label 初始位置
bg "水镜之殿.png"
say 冰璃 测试版本
choice:
    "正常开始" -> 动画
    "跳过动画" -> 开头
    "Debug" -> 选择节点

label 选择节点
choice:
    "开头" -> 开头
    "兰州城" -> 兰州城
    "无人废屋" -> 无人废屋
    "迦夏之窟" -> 迦夏之窟
    "水镜之殿" -> 水镜之殿
    "凉州城" -> 凉州城
    "磐沙谷" -> 磐沙谷
    "罗睺城_太虚玄穹" -> 罗睺城_太虚玄穹

label 动画
video "开场动画.mp4"
bg "「……我为何来到这里？」.png"
bg "「……而我，又将向何处去？」.png"
bg "「……我记不得那麽多了。但是……」.png"
bg "「……我知道，她还在那里等着我。」.png"
bg "「我来了……」.png"

label 开头
bg "夏侯仪家中/夏侯仪房间.png"
music "冰煌雪华.mp3"

say 夏侯仪之母 「阿仪，起床啦！」
say 夏侯仪 「嗯……」
say 夏侯仪之母 「都日上三竿了，怎麽还不起床？我的儿子何时变成一条小懒虫啦？」
say 夏侯仪 「娘，不是我贪睡啦。刚刚做了个好奇怪的梦，也不知是不是这个梦的缘故，就昏昏沉沉的一路睡到现在。」
say 夏侯仪之母 「怎麽样的怪梦？该不会是给什麽鬼魅给缠身了吧？」
say 夏侯仪 「眼睛一睁开就忘了大半，大多记不得了，只是……有种很怀念的感觉。娘，不用担心啦，我想应该没大碍的。」
say 夏侯仪之母 「那就好。起床後快去梳洗，锅子里的鸡汤已经熬好了，就等着你送过去啦。」
say 夏侯仪 「什麽鸡汤？」
say 夏侯仪之母 「给高老丈养身子的鸡汤啊。怎麽，自从高老丈卧病在床以来，你不是每天三餐  送汤粥过去给他麽？怎麽连这个都忘了？」
say 夏侯仪 「啊，对……是啊。想是我睡昏了头，脑袋有点不清楚。我这就去。」
say 夏侯仪之母 「那我去厨房忙啦。」
say 夏侯仪 「还是不行，怎麽样也回想不起梦中的情景……算啦，还是赶快起床办事吧。」
say 夏侯仪 「……是梦？」

bg "夏侯仪家中/厨房.png"

say 夏侯仪之母 「有事就快去办吧，男孩子做事别拖拖拉拉的。」
say 夏侯仪 「啊，要送去给老丈的鸡汤在这里。」
say "得到了鸡汤"

bg "高老丈家/卧室.png"

say 夏侯仪 「老丈，老丈，我拿鸡汤来啦。」
say 高老丈 「是阿仪啊……真对不住，又劳烦你拿吃的来……」
say 夏侯仪 「老丈，您说这什麽见外话。平时都是您在教我诸般见识和武艺，您又是我的长辈，让我尽点照顾之劳也是应该的。」
say 高老丈 「好孩子，有你这分心意我就很高兴了。只不过我这病似非寻常，怕是好不了啦，说不定会辜负了你这些日子来的照顾……」
say 夏侯仪 「老丈，这话怎麽说？！」
say 高老丈 「昨日李大夫来替我把脉开药，我顺便问起药方之事，却见他面色一沈，似有难言之隐……想是我这病已入膏肓，药石罔效，这才令他如此为难罢。」
say 夏侯仪 「怎……怎有此事！李大夫性格虽然怪了些，但他医术之精却是大家有口皆碑的。老丈您这回不过是着了点凉，以李大夫的手腕，没有治不好的道理！」
say 高老丈 「……阿仪，所谓生死有命，富贵在天，你就别太在意啦。」
say 夏侯仪 「不，既然李大夫没说不成，那一定是老丈您多心了  ，老丈您且先等着，我这就去李大夫那里问个清楚。」
say 高老丈 「也好……那就麻烦你啦。」
say 高老丈 「怎样？李大夫怎麽说？」
say 夏侯仪 「呃……我还没问，我这就过去。」
say 高老丈 「别急，慢慢来就好。」

bg "李氏药铺/一楼.png"

say 夏侯仪 「李大夫，李大夫！您在里面吗？」
say 李大夫 「……是谁啊？一早就来扰我清听！」
say 夏侯仪 「我是阿仪，想向您请教高老丈的病情。」
say 李大夫 「……我知道啦，进来吧。」
say 夏侯仪 「李大夫，高老丈的病……应该不要紧吧？」
say 李大夫 「……你去见过他了？」
say 夏侯仪 「是的。老丈说大夫您会诊之後面有难色，不知病情究竟如何，还请大夫赐教。」
say 李大夫 「嗯，其实也没什麽。我昨日替他把脉之後，发觉他的风寒牵动旧伤，外加他年岁已大，气血滞塞，药力难达，是以药方虽然对了，病情却拖了几日都不能见效。」
say 夏侯仪 「那……那该怎麽办才好？」
say 李大夫 「只需在药方里加上一味补气壮元、通脉行血的  『金萼红花』，药方自然有效。只是我这里的红花不巧已经用完，非得跑一趟兰州城才能买到，而我炼的丹药也已到紧要关头，一时不能离开，说来也是挺为难的。」
say 夏侯仪 「是这样啊……既然是这样，那由我代劳跑一趟如何？」
say 李大夫 「若你愿意去一趟兰州，那自然是再好不过。只是你娘那麽疼你，不知舍不舍得让你出这趟远门。」
say 夏侯仪 「不论如何，还是老丈的病情要紧，我这就和娘商量去。」
say 李大夫 「也好，有了结果再来跟我说罢。」

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 还没得到娘的首肯，我可不能这样随便出门。 

bg "夏侯仪家中/厨房.png"

say 夏侯仪之母 「阿仪，这麽快就回来啦？至少也陪着老丈聊一会儿天啊。怎麽，你好像面带忧色？」
say 夏侯仪 「娘，我有件事想求妳……」
say "夏侯仪将在高老丈和李大夫那里听到的一切，一五一十的告诉了母亲。"
say 夏侯仪之母 「是麽，李大夫这麽说啊……」
say 夏侯仪 「嗯，李大夫说，药方里还需要一味金萼红花才能生效，可是不巧他手边没这味药材，得到兰州城才能买到，可是他又有事不能出门，所以……」
say 夏侯仪之母 「所以你就想帮忙跑这一趟？」
say 夏侯仪 「娘，您真是料事如神。」
say 夏侯仪之母 「呵呵，你是我从小养大的，你的心思我哪会看不出来……为了你爹的生意之故，这些年来一直要你待在这穷僻小镇，只有高老丈陪着你谈天说地，也真是难为你了。也罢，你已经长大了，总会想去外头的世界看看。反正凡事都有第一次，这次就让你去好了。」
say 夏侯仪 「……真的？！娘，您答应让我去麽？」
say 夏侯仪之母 「兰州城不是顶远，你一个人去应该也没问题。喏，这些银子给你当盘缠，可别乱买东西就花光光喽。」
say "得到了一百五十两银子！"
say 夏侯仪 「……谢谢娘！我一定会省着用的。」
say 夏侯仪之母 「那倒无妨，不过别忘记你这回是为了高老丈的病才出门的，可别一时贪玩就忘了回来了。」
say 夏侯仪 「娘放心，我会快去快回的。」
say 夏侯仪之母 「那就好。快去整理东西吧！」

bg "夏侯仪家中/夏侯仪房间.png"

say 夏侯仪 「啊，桌上的笔台正可用来写下到目前为止的经历。」
say 夏侯仪 「衣柜里只有一件布袍……就带着好了。」
say "找到了一件布袍！"
say 夏侯仪 「嗯，我记得平常存的一些小钱都放在这里……」
say "得到了二十两银子！"

bg "夏侯仪家中/前厅.png"

say 夏侯仪 「这一趟出门，说不定会遇上什麽毒虫异草，还是带一点李大夫上回给我的解毒药粉吧！」
say  "得到『化毒散』！"
say 夏侯仪 「嗯，带点疗伤药总是没错的。」
say "得到『金创药』！"

bg "夏侯仪家中/卧室.png"

say 夏侯仪 「……爹在外经商时，经常收买各式来自中土的经书文典，经过这些年来的收集，就堆成了这麽一大堆。」
say 夏侯仪 「在老丈教我读书识字之後，这些书大多都被我读了去。不过那只是囫囵吞枣的乱读，也不知道有没有用……」
say 夏侯仪 「……不知道爹什麽时候回来？」

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 有关那红花的事情，还是再向李大夫问清楚点  比较好。

bg "李氏药铺/一楼.png"

say 李大夫 「嘿，瞧你脸上的表情，想是你娘准你去了。」
say 夏侯仪 「是啊！李大夫，您要的药材就只有金萼红花麽？」
say 李大夫 「先买这个就可以了，别的我都还有。兰州城只有一间药铺，你应该不会找不到地方才对。」
say 夏侯仪 「嗯，我知道了。」
say 李大夫 「那就快去快回吧。须知药不及时，亦是枉然。」

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 啊，临走前得去向高老丈说一声才行。

bg "高老丈家/卧室.png"

say 夏侯仪 「老丈，李大夫说您的病不碍事，只是缺了一种红花，所以之前的药方才迟不见效，而他手头的红花正好也用完了，他那时之所以面有难色，其实是为了这个缘故。」
say 高老丈 「原来如此。那……这却该如何才好？」
say 夏侯仪 「我已经得到娘的首肯，就要去兰州帮您买药材，您只要再等上几天就行了。」
say 高老丈 「此事当真？那真是麻烦你了。想不到你娘会愿意让你出门，阿仪，想来她也承认你是个大人啦。」
say 夏侯仪 「我娘从小就不放心我，其实我早就可以自己照料自己了。」
say 高老丈 「嗯，话虽如此，你这回毕竟还是第一次出远门，身上啥都没带的总是不妥。这样吧，你带着我这柄匕首去，要是有了什麽万一，至少也有它可以护身。」
say "得到『护身匕首』！"
say 夏侯仪 「多谢老丈，那我就收下啦。」
say 高老丈 「呵呵，可是我劳烦你跑这一趟的，不用客气啦。後头仓库里好像还放着一些以前我用的旧东西，如果用的着的话，你就找出来带去用罢。一路上多加小心，老丈就靠你带药回来了。」
say 夏侯仪 「这就交给我罢，我会尽快回来的。老丈您先好好休息吧。」
say 高老丈 「那一切就拜托你啦。咳、咳……」
say 夏侯仪 「老丈正在休息，没事就别去打扰他了。」

bg "高老丈家/储藏室.png"

say 夏侯仪 「咦！？这是什麽？看来又不似丹丸……」
say "获得两颗『雷火弹』！"
say "获得『金创药』！"
say 夏侯仪 「嗯？这书里夹着一些奇怪的符纸……」
say "获得『披甲符』！"

bg "河州镇.png"

say 老人 「阿仪，早啊。待会要不要陪我去林里劈些柴火？年轻人要常活动筋骨才好。」
say 夏侯仪 「沈伯伯您先等一下，如果待会没事的话，我就陪您去。」
say 老人 「怎麽，瞧你满脸喜色，莫非是有什麽好事？」
say 夏侯仪 「……呃，说来惭愧，其实……其实是我待会要去兰州  帮高老丈买药。」
say 老人 「原来如此，难得可以出趟远门，也难怪你难掩喜色。不过你可别得意忘形了，路上要多小心些！」

say 阿玲 「呜……呜……」
say 夏侯仪 「阿铃，到底是怎麽啦？为何哭成这样子？」
say 阿玲 「夏侯哥哥，我哥……他欺负我……呜……把人家的婷婷藏了起来……」
say 夏侯仪 「又是阿平在作怪啊。是你的娃娃麽？别哭，我帮你找去。」
say 阿玲 「真的？那我不哭了。」
say 阿玲 「夏侯大哥，还没找到我的婷婷吗？」

say 夏侯仪 「……阿平，你躲在这里干什麽？」
say 小男孩 「夏侯大哥，这里挤不下两个人，你找别的地方好吗？」
say 夏侯仪 「谁要陪你玩躲猫猫啊！你把阿铃的娃娃藏起来，害她哭得乱七八糟的。快拿去还她！」
say 小男孩 「不行啦，我和大毛他们打赌，今天天黑以前绝不让他们找到我，我现在出去就输啦。」
say 夏侯仪 「喂，那你是打算让阿铃哭到天黑为止吗？」
say 小男孩 「那你帮我找给阿铃好了，我把它藏在一个箱子里  ……糟了，我得躲好才行！」
say 夏侯仪 「喂，阿平！把话说清楚啊！……真是没办法，只好自己找找看了。」

say 夏侯仪 「这里有个布娃娃，想必就是阿铃的了。」
say "发现了一个旧布娃娃！"

say 夏侯仪 「阿铃，这是不是你的婷婷？」
say 阿玲 「啊，是……是我的婷婷！」
say 夏侯仪 「是的话就好，总算帮你找回来啦。」
say 阿玲 「……夏侯大哥，谢谢你帮我找回婷婷，这个……给你。」
say "得到『彩石弹珠』！"
say 夏侯仪 「好漂亮的弹珠。阿铃，谢啦，我会好好珍惜的。」
say 阿玲 「嗯！」
say 阿玲 「婷婷最乖了，她总是不哭不闹，静静的听我说话。你说是不是？」

say 中年妇人 「阿吉这死小子又不知道野到哪里去了，整天不见人影，找到他之後非好好教训他一顿不可。」

say 夏侯仪 ……是第一次出远门的紧张吧？心里老觉得骚动不已，像是有什麽事要发生一般……算啦，一定是我多心了。总而言之，先到兰州城再说吧！

bg "野外.png"

say 夏侯仪 「咦？好像有人呼救的声音？」

say 小男孩 「救……救命啊！谁来救救我啊！我不要死……」
say 夏侯仪 「……阿吉？你怎麽在这里？」
say 小男孩 「……夏侯大哥？！救……救我啊！」
say 夏侯仪 「你这小子还真会给人找麻烦啊……你别乱动，我这就过去！」
say 夏侯仪 「阿吉，这蝎子由我来挡住，你趁这机会快逃！」
say 小男孩 「夏侯大哥，那……那你怎麽办？」
say 夏侯仪 「我会自己找机会溜掉的，总之你先逃再说。快走！」
say 小男孩 「嗯……嗯！夏侯大哥，你自己也要小心哦！」
say 夏侯仪 「好蝎子，要来就来罢！」
say 夏侯仪 「没想到在野外会有这麽恐怖的怪物……不过总算是没事了。」

bg "河州镇.png"

say 小男孩 「夏侯大哥，蝎子的事拜托你帮我保密，要是传了出去，我不但会被我娘打个半死，还会被阿钦他们笑死。拜托拜托！」
say 夏侯仪 「知道啦，下次别再惹这种麻烦就好。」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「过了这渡口就是黄河对岸了。嗯，我只是来买药的，不用到对岸去吧？」
jump 兰州城