label 兰州城
bg "兰州城.png"
music "灵鸟翩跹.mp3"

say 西夏士兵 「……等等，给我站住！」
say 夏侯仪 「啊？……怎麽了？现在不可以进城吗？」
say 西夏士兵 「小子，你大概不知道刚才城里出了奸细，赫兰大人下令我们把守城门，在他们抓到人犯之前，不许任何人离开。」
say 西夏士兵 「是啊，现在城里风声鹤唳、人人自危，小哥你若不想惹祸上身，劝你还是过几天再来的好。」
say 夏侯仪 「怎会这麽凑巧？我大老远从河州跑来这里买药，要治好高老丈的病得靠这味药，我不能空手而回啊。两位卫兵大哥行行好，放我进去买药好吗？」
say 西夏士兵 「原来是要买药治病啊。唔，俗话说救人要紧……这该怎麽办？」
say 西夏士兵 「……嗯，放人出来自然是不成的，但放人进去应该不打紧吧。小哥，咱们先把话说在前面，放你进城是可以，但是在统领撤队之前谁都不准出城，到时候可别来为难我们。你明白吗？」
say 夏侯仪 「我明白。药材是早买早安心，之後我在城里慢慢等便是。」
say 西夏士兵 「你明白那就好。喏，进去吧！」
say 夏侯仪 「多谢两位大哥！」
say 西夏士兵 「小哥，咱们先前说好了的，现在可不能让你出城了。」
say 夏侯仪 「啊，我知道。」

say 西夏士兵 「……小子！你不知道赫兰统领有令，现在谁都不准出城吗？」
say 夏侯仪 「我知道啦。我回去就是。」

bg "长生药铺.png"

say 夏侯仪 「老板，打听一下，您这里有卖一味『金萼红花』麽？」
say 药铺老板 「金萼红花啊！那自然是有的，不过前些日子城里流行风寒，我这里的红花都给大夫开方用完了，得等下次草药商来才有货。」
say 夏侯仪 「这……这里的红花也卖完了？」
say 药铺老板 「是啊。别的药材都有，就是红花没货。小伙子，你非要这味药不可麽？
say 夏侯仪 「我有一位长辈卧病在床，大夫说要有这种红花才能使药力透入，所以我专程从河州来这里买药，可是这里竟然也没货了……唉，我白跑一趟是没关系，可是老丈的病却该怎麽办？」
say 药铺老板 「啊，原来你是从河州来这里买药的啊，那你一定认识李大夫吧。这倒不成问题，我这里卖的红花，是一个住在天山的草药商转卖给我的。他每隔两个月会来这里一次，现在是初五，如果没差错的话，了不起再过两天他就会来啦。」
say 夏侯仪 「啊，那就好，只是一两天的话我还可以等。」
say 药铺老板 「不用这麽麻烦，我曾经听他提起过，河州镇的李大夫常向他订些奇奇怪怪的药草，有时他也会直接把货送过去。既然红花缺货缺得这麽厉害，等他送货过来之後，我就请他顺便跑一趟河州好啦。」
say 夏侯仪 「啊，这样的话就再好不过了，那就麻烦老板您啦。」
say 药铺老板 「好说。如果还想买些什麽的话，就请自己四处看看吧。」

bg "兰州城.png"

say 夏侯仪 「没想到这麽快就把事情办完了，这下子却该做什麽好？嗯，反正现下也还出不了城，既然来都来了，就先在城里逛逛吧。」

say 神秘客 「……真是不甘心啊，我不惜一切手段才弄到的密卷……虽然和这次西夏军要搜的东西没有关系，但是一定会被他们找借口给抢走……可恶，早知道会发生这种事情，不如早点高价卖给别人算了……这位小哥，你来的正好，这个羊皮封卷你有没有兴趣？」
say 夏侯仪 「啊？我吗？」
say 神秘客 「废话，这里除了你之外还有谁？这羊皮封卷里藏着至关重大的秘密，是我花了半辈子的时间才弄到的。如今逼不得已，就以三百五十两卖给你好了，这大概是你一生一次的机会，怎样？你有兴趣麽？」
say 夏侯仪 「三百五十两……买一个不知道有何用途的封卷？老兄，就算我有这些钱，也不会拿来做这种事。」
say 神秘客 「……果然是个不识货的家伙，那就再会罢！」
say 神秘客 「三百五十两……这可不是一笔小钱。让我看看身上的钱够不够……」
say 神秘客 「……哼，才这点钱，也想买我辛苦弄到的封卷？门都没有！咱们就此别过吧！」
say 夏侯仪 「我也没办法啊。三百五十两……我哪会忽然有这麽多钱？」
say 夏侯仪 「幸好我带的银两还够……这里是三百五十两，请点一下。」
say 神秘客 「……好，这笔生意成交！这就是『羊皮封卷』，请你好好保存，我现下得赶快离开，失陪了。」
say "得到『羊皮封卷』！"
say 夏侯仪 「这羊皮封卷若有如此价值，不知道里面到底记载些什麽？」
say 夏侯仪 「这……这是怎麽一回事？！这羊皮封卷上空白一片，什麽都没有！！我……我被骗了？！等等！」
say 夏侯仪 「可恶，那家伙早就跑得无影无踪了……回去一定会被娘骂个半死，唉，就当做上一次当学一次乖吧。」

label 无人废屋
bg "无人废屋.png"

say 夏侯仪 「这废屋里好像弥漫着一股不祥之气……不知道这里以前发生过什麽事情？」
say 夏侯仪 「……在这里待久了，还真有点令人不舒服，我还是出去外面好了。」
say 夏侯仪 「……有人？」
say 夏侯仪 「……妳是？」
say 封铃笙 「……是位小兄弟啊，还好不是西夏兵士，真是吓了我一大跳。」
say 夏侯仪 「……对不起，我以为这里没有人住，这才贸然闯入，绝非有意打扰姑娘……」
say 封铃笙 「呵呵，没想到会被你这小伙子称做『姑娘』，我的年纪可以当你姐姐了呢。你别在意，这废屋本就没人住，我也只是刚刚才躲进这里而已……」
say 夏侯仪 「躲在这里？……莫非你就是西夏兵正在满城搜找的女贼？！」
say 封铃笙 「呵呵，说女贼多难听。我只是和他们借用一下某物，没想到那西夏军统领小气得紧，竟然因此就下令关城抓人，给大家惹来这些麻烦，真是令我过意不去。怎麽，你想出去通报西夏军来抓我，好领赏麽？」
say 夏侯仪 「这位姑……姐姐，我瞧你外貌秀丽聪慧、谈吐文雅大方，一点都不像是个偷鸡摸狗之辈，我倒宁可相信是……是那些西夏兵士们自己搞错了。」
say 封铃笙 「啊哟，瞧你一脸老实像，倒看不出你的嘴这麽甜，这还是第一次有人拿这麽多美词称赞我。你叫什麽名字呢？」
say 夏侯仪 「……呃，我……我叫做夏侯仪。」
say 封铃笙 「好个文雅的名字，和你很相称啊。我叫做封铃笙，封侯封爵的封，铃铛的铃，笙鼓齐鸣的笙。呵呵，看在我年纪大你几岁的份上，你就委屈点叫我封姐姐好了。」
say 夏侯仪 「封……铃……笙，嗯，铃清笙润，天乐合鸣，封姐姐的名字也很好听啊。」
say 封铃笙 「啐，你这坏孩子，从哪学来这些讨人欢心的词儿的？你平时都这样拐骗别的姑娘对不对？」
say 夏侯仪 「啊？没有啊。我……我只是一时有感而发，心里便自然而然想到这些词语。如果这样说话不妥的话，我以後就不说了。」
say 封铃笙 「瞧你一副老实像，也不像是会做这种事的人，算我错怪你啦。对了，现在外头的情况如何？」
say 夏侯仪 「呃……简单的说，街上现在半个人都没有，大家因为怕事全都躲回家里去了，西夏兵正在挨家挨户的搜，不知道何时会搜到这里来。」
say 封铃笙 「唉，看来我是在劫难逃喽。你还是赶快离开这里，别要和我牵扯进来，要是让西夏兵撞见了就麻烦了。」
say 夏侯仪 「可是，这样子……也不顶妥当啊，如果还有其他方法可以离城，我愿意尽力帮忙。」
say 封铃笙 「呵呵，你有这份心意，我就很高兴啦。虽然咱们相识时浅，不过看来挺投缘的，如果得能逃过此劫，将来必会有机会再聚首罢。」
say 夏侯仪 「可是……」
say 西夏士兵 「……谁在屋子里面？！」
say 封铃笙 「……糟了！」
say 西夏士兵 「找到啦，女贼在这里！」
say 西夏士兵 「咦，不只是女贼，还有一个小贼……」
say 封铃笙 「几位军爷们，东西是我偷的，这位小哥只是凑巧路过，和这件事一点关系都没有，你们就放他走吧。」
say 西夏军队长 「少啰唆，不管是女贼还是小贼，只要在场的就通通给我拿下！统领有命，胆敢拒捕的一律格杀勿论！」
say 夏侯仪 「你们忒也蛮横，我真的和这件事没关系……」
say 西夏士兵 「嘿，不给你一点颜色看，看来你是不会乖乖束手就擒……」
say 夏侯仪 「好痛！你们竟然……」
say 西夏士兵 「像你这种手无缚鸡之力的小白脸，和我们讲什麽道理？到了铁牢里再慢慢说罢……咦？」
say 夏侯仪 「……唔！我的头……」
say 西夏士兵 「你还在那里装神弄鬼？想再吃我一刀麽？」
say 夏侯仪 「……居然胆敢伤吾尊体，无知下辈……尔等万死亦难偿此罪……」
say 封铃笙 「……夏侯仪？你怎麽了？！」
say 夏侯仪 「……死罢！」
say 封铃笙 「夏侯仪？你究竟是……」
say 西夏士兵 「……妖怪！这小子是妖怪！！」
say 西夏军队长 「胡说，那是妖术！没想到你这小子竟然……别怕了他！把他们给我拿下，死活不论！上啊！」
say 西夏军队长 「好、好家伙，算你们厉害……等着瞧吧！」
say 夏侯仪 「这……这是我做的麽？」
say 封铃笙 「没想到你如此年纪便已能掌控离火之气，只是……这似乎并非你本来之力，是麽？」
say 夏侯仪 「我也不知道，只记得……那士兵砍伤我的手臂时，忽然有一股不知名的热流  涌向全身，心里不自觉的念起了引焚聚焰的咒语，于是就……」
say 封铃笙 「这倒奇了，引气之诀可不是一时三刻学得起来的，你以前从未学过天法魔道等咒术麽？」
say 夏侯仪 「剑术倒还学过一些，咒术可是半点没有。说来奇怪，现在我还记得刚才那火咒的咒言。煌兮诸火，灵氛化焰……」
say 封铃笙 「快别念啦，你这咒语听来不假，别要又烧了起来才好。不过你这咒语到底是从哪学来的？总不会是在上辈子学的吧？」
say 夏侯仪 「这……我也不知道耶。」
say 封铃笙 「算啦，现在要紧的是此地不可久留，刚才逃掉的西夏队长一定会去通风报信，如今你又已经牵扯其中，想置身事外也难啦。既然如此，咱们不妨就此结伴同行，有了你新得的火咒之力，或许咱们能合力逃出生天也不一定。」
say 夏侯仪 「封姐姐你说的对。这些西夏军看来蛮横得紧，与其落入他们手中受苦，不如拼命全力冲杀出去。」
say 封铃笙 「好！难得你年纪轻轻便有如此胆识。对了，既然我们此後便是伙伴，需得先彼此定个称谓，也方便日後互相称呼。」
say 夏侯仪 「你年纪较我为长，那我还是叫你封姐姐吧。」
say 封铃笙 「嗯，既然你叫我封姐姐，那我就叫你仪弟好了。我家中没有兄弟姊妹，在师门中也排行最小，你就让我过过当姐姐的瘾好麽？」
say 夏侯仪 「只要封姐姐喜欢的话，我自是没有异议。……咦？外头好像又有人声？」
say 封铃笙 「不妙，咱们得赶快离开这里，设法避开城里的西夏兵士，然後沿着暗巷小弄四处探看，找找有没有什麽可以逃出的方法。」
say 夏侯仪 「……就这麽办。事不宜迟，封姐姐，咱们这就走罢。」
say 封铃笙 「嗯！」
say "封铃笙加入夏侯仪一行！"

bg "兰州城.png"

say 夏侯仪 「（这马车後门开着，里面是……）」
say 夏侯仪 「（这些应是西夏军的马车，车里满载油粮辎重，却不知是要上哪里去？）」
say 夏侯仪 「（我听老丈说过，这些年来西夏军常兴兵戎，行伍再进城後采购整补，应是常有之事。）」
say 封铃笙 「（是麽……等等，这些马车既已满载货物，说不定待会就会上路出发，咱们便躲进这马车里来个暗渡陈仓，说不定就可以顺利出城。）」
say 夏侯仪 「（躲进这马车里？！这不会太冒险了麽？）」
say 封铃笙 「（所谓祸福比邻、凶中藏吉，有时越是凶险之处却越是安全。西夏军在城里四处搜索，我们不管躲哪迟早都会被找到，但他们未必便会想到这里。）」
say 夏侯仪 「（说的也是，那咱们就赌它一赌罢。）」

bg "马车中.png"

say 夏侯仪 「（封姐姐，咱们就这样躲着麽？）」
say 封铃笙 「（眼下只能见机行事，先耐心的等一阵子看看吧。）」
say 西夏士兵 「老张，怎麽啦？瞧你一脸慌慌张张的。」
say 西夏士兵 「统领想到奸细说不定早已离城，要我们先和两队骑兵到山谷去扎营，以免被对方抢先一步。这回采买的辎重都搬上马车了吗？」
say 西夏士兵 「不是早就都弄好啦。要马上出城吗？」
say 西夏士兵 「统领有命，越快越好，另外两队人马要等整完队才能开拔，咱们载辎重的可以先走一步。」
say 西夏士兵 「知道啦。顺道替我跟守门的说一声，我这就解辔上路。」
say 夏侯仪 「……我们应该已经出城啦。封姐姐，成功了耶！论到见识智计果然还是你高明，以後我凡事就都听你的好了。」
say 封铃笙 「别这麽说，我原本也只是想赌看看，没想到竟会这麽顺利。师兄们常说我这人老是喜欢行险着，不过这习惯终是不好，你可别学起来了。」
say 夏侯仪 「出奇制胜可是兵法谋略里的高招呢，封姐姐你就别客气啦。话说回来，在这之後，咱们该怎麽办？」
say 封铃笙 「兰州城外数十里尽是荒原，此刻跳车只怕也无处可躲，咱们不妨就等马车到了他们所说的山谷，再找机会逃脱。」
say 夏侯仪 「既是如此，此刻我们现在只能在马车里睡大觉了。」
say 封铃笙 「那也没什麽不好啊，养足了精神准备待会逃命。到了山谷之後说不定又有一番恶战，先趁现在休息片刻，掌御术法之用是很累人的。」
say 夏侯仪 「说的也是。那我就先闭目养神一下……」

bg "马车中_夏侯仪睡着.png"

say 封铃笙 「……仪弟，其实有件事我瞒着你没说……」
say 封铃笙 「……仪弟？」
say "呼……呼……"
say 封铃笙 「已经……睡着了？呵呵……身处险境之中竟然还能睡得这麽好，真是个胆大无畏的少年啊。  只是……没想到事情会变成这样。如果今日的相逢是命中注定的缘份，只希望我的任性胡来不会害了他就好……」
say 夏侯仪 「……咦？」
say 封铃笙 「你醒啦。这一路睡得可好？」
say 夏侯仪 「呃，还不坏。咦，马车已经停下来了？」
say 封铃笙 「已经停了好一阵子了。刚才有几个人在外头忙得不可开交，想是在卸货扎营，不过没动到这车上的东西，不然就得叫你起床打架了。」
say 夏侯仪 「真的？！想是我睡得死沈，什麽都没听到。封姐姐，咱们这就下车吧？」
say 封铃笙 「嗯，此刻外面没有人声，正合我们四周探看，不过那西夏统领说不定须臾便至，咱们千万不可大意。」
say 夏侯仪 「嗯！」
jump 迦夏之窟