label 迦夏之窟
bg "迦夏之窟.png"

say 西夏士兵 「……是谁？！」
say 西夏士兵 「……咦，你们怎会在车上？！」
say 西夏士兵 「……是奸细！」
say 封铃笙 「仪弟，先下手为强！」
say 封铃笙 「……好在似是没引起外头注意，不过已不宜在这里久留，咱们快觅路出去。」
say 夏侯仪 「往洞外走吗？不过……这洞窟看来别有天地，封姐姐，咱们先探一下再走如何？」
say 封铃笙 「啊？……当然好啊。不过可别太勉强了。」
say 夏侯仪 「……我知道！」

say 夏侯仪 「看来洞口外面有大批西夏兵看守，还是别靠近为妙。」

bg "西夏军帐棚.png"

say "发现了一小坛酥油！"

say 夏侯仪 「咦，这面墙壁的模样好奇怪，上面平平整整的，倒像块大石碑。却不知是谁放在这里的？」
say 封铃笙 「石碑……等等，『无印无痕，诸证太虚』，莫非这就是『迦夏之门』？！」
say 夏侯仪 「封姐姐，你说什麽？」
say 封铃笙 「底下数上来第三块柱石……应该是这一块吧。喝！」
say 夏侯仪 「这居然是个石门？」
say 封铃笙 「嗯，我们先进去瞧瞧罢。」

bg "迦夏之窟洞内.png"

say 夏侯仪 「这门……看来真是特别。」
say 封铃笙 「啊，逆日与逆月的纹章！……那密卷的图上所指的果然是这里！」
say 夏侯仪 「……封姐姐，你是从一开始就在找这个地方吧？中途你没有决定觅机从马车上逃离，其实是为了这个？」
say 封铃笙 「仪弟，对不起，我……我不是有意要瞒你的。在马车上时，我曾想把真相告诉你，可是那时  你已经呼呼睡着，我就没有把话说完……」
say 夏侯仪 「嗯，没关系啦。虽然我并不知道详情为何，但封姐姐为此偷盗西夏统领的秘卷，还干冒大险来到此地，我想这件事对你必定十分重要……所以我跟来出点力，其实也不算什麽。」
say 封铃笙 「……仪弟，你的聪明才智果然过人，我什麽都还没说，事情就给你猜到了七八分……  有关此间缘由，我以後会找机会好好跟你说明白的，此时此刻，只好请你先多帮忙了。」
say 夏侯仪 「封姐姐，我会尽力而为的。」
say 封铃笙 「仪弟，谢谢你……咱们把这里好好查一查吧，或许这里除了西夏统领想要的东西之外，还有其他的出口也说不定。」


say 夏侯仪 「咦，这地上冒出来的灵气是……」
say 封铃笙 「仪弟，你大概还是初次看到这种场所，我就向你说明一下好了。这光气之渊，乃是地脉灵气的涌出点，经常可在各种天地奇所见到。对于我辈历练之士来说，这是极为重要的场所，只要拥有这『辰朱神笔』和『天灵游录』，即使置身凶险之所，亦能藉助灵氛之力，以密法将自己的经历忆念封书于游录之上。就算日後遭了什麽凶险，亦能从游录中所记之处逆时溯刻。」
say 夏侯仪 「哇，这麽神妙的事情，我还是第一次听到！」
say 封铃笙 「既然咱们结伴同行，这神笔和天书就交给你用好了。至于要不要在此试试天书之效，就看你自己啦。」
say 夏侯仪 「要用这灵脉光渊纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦！」

say 夏侯仪 「封姐姐，这里有一具尸体耶！」
say 封铃笙 「嗯，看来已经死了好一阵子了。这人服饰不像此地居民，显然是找到外头的机关闯进来的。」
say 夏侯仪 「咦，他的手上有张羊皮纸呢，上面好像写着些什麽。」
say 封铃笙 「我看看……这是回鹘文字，写的是……『……三座皆承一球，但不知其序。择一试之而魂体崩创，虽知其误，然时已晚矣……』」
say 夏侯仪 「好像是要把什麽球放到柱子顶上，倘若次序有误，便得承受毒咒之伤。」
say 封铃笙 「……看来确是如此。不过这人只试错一次，便即受创而死，这机关真是  厉害！」
say 夏侯仪 「封姐姐，你偷来的密卷上，没有提到这机关的解法麽？」
say 封铃笙 「没有，那位前辈也只有进到这里而已。除了日月徽记的门之外，他也提及这里叫做  『迦夏之窟』……」
say 夏侯仪 「迦夏之窟……嗯，至少现在我们知道，这球并非置于此柱。若此地共有三柱三球，剩下两个以二择一，我们共得猜上两次，这不算太难。」
say 封铃笙 「仪弟，这太危险了，我看此事还是做罢……」
say 夏侯仪 「封姐姐，现下西夏军守住了入口，我们别无他途，只有从这里觅路逃出。危险是在所难免，但总得试他一试。而且……」
say 封铃笙 「而且什麽？」
say 夏侯仪 「不知道为什麽，我觉得这个地方很是熟悉，我有预感自己绝不会死在这里，妳就放心好了。」
say 封铃笙 「……那就好。」

say 夏侯仪 「……就让这位前辈好好安眠吧。」

say 夏侯仪 「这门看来极为坚固，不可能用空手开启……」

say 夏侯仪 「不知用来做什麽的石球……先捡起来再说吧。」
say "得到了一颗黑石球！"
say 夏侯仪 「不知用来做什麽的石球……先捡起来再说吧。」
say "得到了一颗黑石球！"
say 夏侯仪 「不知用来做什麽的石球……先捡起来再说吧。」
say "得到了一颗黑石球！"
say 夏侯仪 「这柱子的式样好奇怪……上面的承座好像是用来放什麽东西的。」
say 夏侯仪 「好痛……看来这石球不是放在这里。」
say 夏侯仪 「嗯！应该是放这里没错。」
say 夏侯仪 「这柱子的式样好奇怪……上面的承座好像是用来放什麽东西的。」
say 夏侯仪 「嗯！应该是放这里没错。」
say 夏侯仪 「这柱子的式样好奇怪……上面的承座好像是用来放什麽东西的。」
say 夏侯仪 「嗯！应该是放这里没错。」
say 夏侯仪 「……这声音是？！莫非门已经开了？」

bg "奇像走廊.png"

say 封铃笙 「……这是？！」
say 夏侯仪 「这是……这是什麽地方？」
say 封铃笙 「瞧这墙壁、这质料，这四周的光……一点都不像『楼兰』的东西，不，简直不像是人世间应有之物！」
say 夏侯仪 「……『楼兰』？」
say 封铃笙 「楼兰……是亡于汉朝时的一个古代西域小国。据说它湮灭的缘由与经过非比寻常，因此我一直在寻找有关此事的蛛丝马迹。根据我从西夏统领处偷听到的言语，这里的一切应该与古楼兰城有关才对，可是这究竟是……」
say 夏侯仪 「封姐姐，即使和楼兰毫无关联，这地方看来也够不寻常啦。咱们还是好好将这里探过一次，就算没有你所寻觅  之物，我们也得找条出路逃离此地才行。」
say 封铃笙 「你说的对，我差点忘了此事呢。咱们走吧！」

say 夏侯仪 「这门上的日月图形，好像就是开门的枢纽……」
say 夏侯仪 「……奇怪，这门原本像是要打开了啊！难道是机关枢纽卡住了？」
say 夏侯仪 「按下日月图形也依然纹风不动……这门好像真的卡死了。」

say 夏侯仪 「这齿轮缝隙里积了许多灰尘杂物，所以一时转动不顺。如果能拿点什麽润滑一下的话……」
say 夏侯仪 「……这沉重的声音是？！莫非那道门已经打开了？」

label 水镜之殿
bg "水镜之殿.png"
music "冰煌雪华.mp3"

say 夏侯仪 「这里好像是最深处了，不过景色依然和前面的一样奇诡。」
say 封铃笙 「不只如此，我们好像还找到了……此地的主人。你瞧？」
say 夏侯仪 「……光池中间的女子？那是……」
say 夏侯仪 「冰……？！」
say 封铃笙 「仪弟，你该不会见过她吧？」
say 夏侯仪 「这怎麽可能……只是看到她的第一眼时，好像有什麽东西在脑海里闪过，不自禁的就脱口而出……」
say 封铃笙 「不会吧？瞧这少女的模样，好像一直在这里沈睡着一般。虽然我也说不出到底有多久，但就算说是三四百年也不奇怪。」
say 夏侯仪 「那麽说来，这位姑娘不就已经在此沈睡了几百年？」
say 封铃笙 「嗯，不无可能。不论这少女来历为何，她可是个不折不扣的美人儿呢，你瞧她的白发配上白瓷般细白的肌肤，看来就像一尊象牙细雕的人偶一般，也难怪我乍见之下，还以为那是一尊雕像呢。」
say 夏侯仪 「嗯，她的确是很漂亮……不过她若在此沈睡了这麽久，想必不是凡人之属，咱们……咱们还是别惊扰她的好。」
say 封铃笙 「是啊。咱们只是要找个逃生的出路，就在这四周看看，别惊扰到她便是。」
say 夏侯仪 「封姐姐说得是。」

say 夏侯仪 「这台座好奇怪，像是……像是用来给人坐的椅子。可是……会是谁坐在这上面？」

say 夏侯仪 「这台座好奇怪，像是……像是用来给人坐的椅子。可是……会是谁坐在这上面？」
say 夏侯仪 「两边都查看过了，看来这房间里不像有其他出口的样子……」
say 赫兰铁罕 「哈哈，你说对啦，小子，这就叫做瓮中捉鳖！」
say 夏侯仪 「……是谁？！」
say 赫兰铁罕 「嘿，没想到在这怪地方的深处，竟会有这般洞天奇景，看来那密卷果然是关系重大。」
say 封铃笙 「啊，你是被我盗走密卷的那个西夏统领！」
say 赫兰铁罕 「大胆女贼，俺有名有姓，叫做赫兰铁罕，乃是大夏国铁卫军统领，兼任殿前镇卫将军，你且好好记住了。」
say 封铃笙 「哼，原来你就是那个恶名远播的铁卫军统领！西夏铁卫军贪敛横暴、鱼肉百姓，在宋夏边陲两地赫赫有名，这想必都是出于赫兰将军的领导有方罢。」
say 赫兰铁罕 「好个伶牙俐齿的女贼，等你进了肃州的铁牢之後，我再来好好听你的高见罢。俺没料到的是，你们竟然能闯到这最深处来，不过你们替俺开启了前面两道机关，倒替俺省了不少功夫。嘿嘿，当初那个密卷被你盗走，还真是塞翁失马、焉知非福啊。」
say 封铃笙 「少啰唆，赫兰将军，你到底想怎麽样？」
say 赫兰铁罕 「很简单，你们两个乖乖的和俺回肃州去，谁胆敢反抗便得多吃些苦头。兵士们！把他们给我拿下！」
say 夏侯仪 「赫兰将军，我们哪里都不想去。若你定要倚多恃强的话，就不妨来试试看，兰州城废屋里的那些士兵就是你的榜样。」
say 赫兰铁罕 「好个细皮嫩肉的小鬼，竟敢这般对我赫兰铁罕说话，你是吃了哪里的熊心豹子胆啦？咦，等等，莫非你就是那个……嘿，我记起来啦，那个逃得一命的小队长跟俺提过，有个能用焚火妖术的小鬼，想必就是你啦。嘿，我倒想见识你到底有多少斤两……」
say 赫兰铁罕 「……小子，接招！」
say 白发少女 「……小心！」
say 白发少女 「……你没事吧？」
say 夏侯仪 （好奇异的感觉……像是很遥远而陌生，却又不能再熟悉的感觉……而对于她的这一声问候，却像是非回答些什麽不可……）
say 夏侯仪 （我该怎麽回答她才好？）
choice:
    "「……真对不住，惊扰了姑娘……」" -> 「……真对不住，惊扰了姑娘……」
    "「……我没事。姑娘是……」" -> 「……我没事。姑娘是……」
    "「是妳……」" -> 「是妳……」
label 「……真对不住，惊扰了姑娘……」
set s初见冰璃回答 = "「……真对不住，惊扰了姑娘……」"
set v冰璃好感 = 0
jump 初见冰璃回答
label 「……我没事。姑娘是……」
set s初见冰璃回答 = "「……我没事。姑娘是……」"
set v冰璃好感 = 0
jump 初见冰璃回答
label 「是妳……」
set s初见冰璃回答 = "「是妳……」"
set v冰璃好感 = 1
label 初见冰璃回答
say 夏侯仪 "{s初见冰璃回答}"
if v冰璃好感==1:
    say "冰璃好感+1, 现在冰璃好感为{v冰璃好感}"
else:
    say "现在冰璃好感为{v冰璃好感}"
say 白发少女 「……这些人是谁？他们……他们要害你吗？」
say 夏侯仪 「啊？我……我……」
say 赫兰铁罕 「……这鬼里鬼气的婆娘是？嘿，谁胆敢插手此事，就一并杀了！给我上！」
say 封铃笙 「……姑娘，危险！这柄短剑你先接着！」
say 白发少女 「……？！」
say 白发少女 「……尔等果然是敌人！既然如此，那便杀无赦……」
say 赫兰铁罕 「这、这阴阳怪气的冰剑是从哪里拿出来的？！」
say 封铃笙 「仪弟，虽不知为何她站在我们这边，但既然有她助拳，咱们擒贼先擒王，抓到赫兰铁罕就能逃离此地。」
say 夏侯仪 「我知道了！」
say 赫兰铁罕 「哼，别以为有这女子助阵我就会怕了你们！我们上！」
say 夏侯仪 「姑娘，前头危险，请你稍稍後退，让我们在左右帮你掠阵……」
say 白发少女 「我是你的『剑使』……我的使命就是立于你的身前，将你的敌人尽数屠灭于此剑之下……」
say 赫兰铁罕 「少啰唆！给我杀！」

say 夏侯仪 「怎样？赫兰将军，现在你愿意放我们走了麽？还是要我们押着你到你的部下面前丢人现眼？」
say 赫兰铁罕 「哼，没想到……没想到你们三人联手，竟然会这麽难对付。  嘿，今天就算是俺赫兰铁罕大意轻敌，输了此战。不过事情不会就这麽了的，你们给俺好好记住罢！……」
say 夏侯仪 「封姐姐，就这麽放他离去……妥当麽？」
say 封铃笙 「他本来自信满满，却惨败在我们手下，兼之受伤不轻，已然气沮胆丧，此刻只会急着收兵回去养伤休息，我想他是不会再来碍事了。」
say 夏侯仪 「那就再好不过啦。这赫兰将军亦非庸手，刚才一战打得颇为凶险，若非有这位姑娘相助，我们未必会赢。对了，可得好好向她道谢才行。」
say 夏侯仪 「姑娘，多谢你方才之助，我们才能顺利打退那个西夏统领。大恩不言谢，今後姑娘如有差遣，我们必定  全力以赴，以报今日之恩。敢问姑娘芳名？」
say 白发少女 「……名字？我……我不记得了。」
say 夏侯仪 「啊？不、不记得了？」
say 白发少女 「……我好像在这里睡了好久……好久，醒来的时候几乎什麽都已经忘记了。  而还记得的一点点东西，在刚才的一战之後，也像残影般的消逝了。我……我记不起自己是谁，不知道为何我会在这里……」
say 白发少女 「我唯一还记得的，就只剩下你……」
say 夏侯仪 「记、记得我？我们应该是……初次见面，姑娘何来此言？」
say 白发少女 「……我也说不出为什麽，可是，我知道是你，不会错的……我从很久很久以前就一直等着你……你不认得我麽？你已经忘了我麽？」
say 夏侯仪 「姑娘，我真的不认识你。你一定是认错人了，或许是谁和我长得相像……」
say 白发少女 「不！我知道是你，我不会记错的！就算我什麽都不记得了，但我决不会忘记你……」
say 封铃笙 「姑娘，你先等一下，我和这小子谈谈。」
say 白发少女 「……啊？」
say 封铃笙 「（仪弟，你和我到旁边一下。）」
say 封铃笙 「仪弟，你们的对话我都听到了。由那姑娘所言看来，我想她如果不是失心疯了，那就是和你有极深渊源，可是我看又不像是前者。你当真一点都不认得她？」
say 夏侯仪 「封姐姐，你知道我今天也是初次来到此地，如果我认识那姑娘，那我们大概是打从前辈子就相识了。」
say 封铃笙 「嗯……说的也是。可是她望着你的样子大不寻常，她的眼神里满是依恋和思慕之情，就像是终于找到分散多年的情人一般。这到底是怎麽一回事？」
say 夏侯仪 「这……这我可是半点都不懂。封姐姐，你是怎麽看出来的？」
say 封铃笙 「呵呵，别忘了我是个女子，自然看得出女孩儿家的心思。  /A既是如此，我们可不能把她放在这里不管，你不妨将错就错，就承认自己是她要找的人，然後我们先带她离开此地，以後再慢慢作打算。」
say 夏侯仪 「这……这岂不是在撒谎骗她？」
say 封铃笙 「依我看来，她似乎真的得了失忆的病症。这种人最是仿徨无助，很容易受人拐骗欺凌，但若她认为你是她的亲友，我们不妨带她结伴同行，有你在她身边，能让她安下心来，而在她的记忆回复之前，我们也好就近照顾她，算是报她帮我们打赢这一仗的恩德。」
say 夏侯仪 「啊，不愧是封姐姐，我可是半点都没想到这一层上。」
say 封铃笙 「呵呵，就怕你这坏小子不怀好意，趁她什麽都不记得的时候偷占她便宜。她可是个美人儿呢！」
say 夏侯仪 「我、我哪会作这种事！」
say 封铃笙 「呵呵，那可难说。从今以後我会好好盯着你的。哪，去跟她说吧，咱们可不能在这里待上太久。」
say 夏侯仪 「我知道了。」

say 夏侯仪 「呃，姑娘，或许……或许我自己也忘了，但若我们之间曾有过什麽，我想……我想假以时日，我们总会慢慢想起来的。」
say 白发少女 「……你终于记起我的事情了？」
say 夏侯仪 「冰……璃？！」
say 白发少女 「冰……璃？这是……我的名字？」
say 夏侯仪 「呃……是、是啊。」
say 冰璃 「嗯，我……我记起来了。『冰璃』，在很久很久以前，你的确是这样子叫我的。」
say 冰璃 「……怎麽了？你不高兴见到我麽？」
say 夏侯仪 「当、当然没这回事！真是……真是太好了。此地不宜久留，冰璃……先和我们一起离开好吗？」
say 冰璃 「当然啊。你应该知道，我一直都是跟着你的，不论你到哪里，我都会在你的身边。」
say 夏侯仪 「啊，是……是这样麽。」
say 封铃笙 「呵呵呵，我知道你们还有许多话要说，不过咱们还是先离开後再慢慢聊吧。」
say 夏侯仪 「封姐姐，咱们离开此地之後，却要上哪儿去？」
say 封铃笙 「此刻风声鹤唳，还是先找个地方避一阵子为宜，随便找个商旅繁多、人迹混杂的城镇，在客栈里避上几天风头便是。」
say 夏侯仪 「就这样办吧。」
say 夏侯仪 「嗯，那麽，冰……冰璃，我们走吧？」
say 冰璃 「……是。」
say "冰璃加入夏侯仪一行！"

bg "迦夏之窟_士兵已撤.png"

say 夏侯仪 「咦，西夏军果真撤得一干二净。照这样子看来，他们应该是不会再回来了。」

bg "西域辽疆.png"

say 封铃笙 「咦，这里的景观我好像在哪里见过……啊，这里不是凉州城近郊麽？好极啦，咱们就先去那里歇脚。我来带路！」

jump 凉州城