label 凉州城
bg "凉州城.png"

say 夏侯仪 「哇，这就是凉州城吗？」
say 封铃笙 「是啊，凉州虽亦为西夏所据，但他们在此的势力尚未深植，咱们可以先在这里待些时日，等风声过去後再做打算。」
say 夏侯仪 「可是……我这回本是到兰州办事，之後接连发生这些事情，已然耽搁不少时日，若我继续在此久待，娘见我迟迟不归，一定会很担心的。」
say 封铃笙 「那倒容易，到时咱们聘个脚夫代送口信短笺，说明需得迟归之由，先让你的家人安心即可。仪弟，此刻咱们的通缉画像说不定已贴满兴庆街头，为了不牵连到家人，我想你还是暂时别回家的好……咦？那不是……」
say 夏侯仪 「封姐姐，怎麽了？」
say 封铃笙 「不，我大概是认错人了，她不该在这里的。是啊，这一路走来也有些累了，仪弟，冰璃姑娘，咱们先到茶馆里好好休息，明儿我顺便把我来此的缘由告诉你们。」
say 夏侯仪 「……嗯！」

say "片刻之後，凉州城茶馆之中……"

bg "凉州客栈.png"

say 封铃笙 「……我听到那赫兰将军提到楼兰遗迹之事，心头一热，忍不住就把他怀里的密卷给摸走。岂知他这人外表粗豪，其实极是机警厉害，东西刚刚到手就被他察觉，于是我奔出茶馆，在街上东逃西窜，总算找到那间废屋可以藏身，没想到西夏军已经为此在外面找得天翻地覆。」
say 夏侯仪 「那楼兰遗迹到底有何要紧之处，让他不惜遣军封城也要找回密卷？」
say 封铃笙 「这我自己也不清楚。根据史传记载，楼兰本是位居西域要冲的小国，由于畏惧匈奴之威，一直不肯臣服于汉。直到汉武帝时，汉使傅介子用计袭杀楼兰王，将全城居民迁都到西南方的扜泥城，于是楼兰之名便自此湮灭，而扜泥国也就此臣属汉朝。」
say 夏侯仪 「啊，这我听高老丈说过，这是『史记』中西域诸国的记载。」
say 封铃笙 「咦，没想到你年纪轻轻，竟然也知道这些事情。话说史书上虽是这麽写，但我却曾听过另一种说法，说楼兰是毁于一场惊天动地的灾变。汉宫内的星官亦曾记载，曾见『七曜齐犯黄道天顶，日月逆辰仪而俱现』。」
say 夏侯仪 「可是，这和楼兰城又有什麽关系？」
say 封铃笙 「当时与傅介子同赴楼兰的汉将王恢，在回朝後对迁都扜泥之事含糊其词，只说楼兰在天灾中毁破严重，不得不另建都城云云。但他後来曾对友人提起，其时『幽煌焚云，沙涛潮卷，紫电翻号，穹幕绽裂。随即七曜齐聚于顶，日月交蚀，天时乱序，如见末世之象』。他亲眼见到七曜聚顶，可见这异象现于楼兰城处，毁破楼兰的惊人天灾与此异象  自是脱不了干系。」
say 夏侯仪 「封姐姐，你是猜想在楼兰城中  有什麽物事引起七曜聚顶，所以才酿成此灾麽？」
say 封铃笙 「是啊。若依宿曜分聚之理推想，七曜齐现绝非自然天成，必有外力催引星宿移位，而操动天宿之力是何等巨大，若有人能将它操于指掌之中，这世上更有谁能与他争锋？」
say 夏侯仪 「原来如此，赫兰铁罕之所以寻找楼兰遗迹，也是想要得到这莫大力量吧？」
say 封铃笙 「想是如此。我之前偷听到他们的谈话，那批西夏铁卫军非行军务，而是另有密命。西夏王李元昊雄才大略，这几年来开疆辟土，对天下显有野心，若他想要获取这力量，因而特别遣人调查此事，那也并不奇怪。」
say 夏侯仪 「掌控天下之力……这我可是一点兴趣都没有。不过封姐姐你呢？你又是为了什麽而调查楼兰城之事？你也不像是想要得到天下之人啊。」
say 封铃笙 「我是为了寻找……一个人。」
say 夏侯仪 「一个人？」
say 封铃笙 「仪弟，对不起……这件事……我现在不想提起。我改天再告诉你详情好麽？」
say 夏侯仪 自然好啊。封姐姐，这种事我是不太懂，不过所谓皇天不负苦心人，我想你一定会很快就找到那个人的。」
say 封铃笙 「仪弟，谢谢你……啊，糟啦，咱们只顾着自己说话，可把冰璃姑娘给冷落在一旁了。」
say 夏侯仪 「啊，冰璃姑娘，真是对不起。」
say 冰璃 「……不用道歉啊。你以前也不常对我说话的……我们经常静静的并肩坐着，什麽也没说，但是你总能知道我在想些什麽。不是吗？」
say 夏侯仪 「呃，是……是这样麽？可惜我都……不记得了。」
say 封铃笙 「呵呵，我此时看来方才发现，你们两个真是挺相配的，不，简直是天造地设的一对璧人，  嗯哼哼，若说你们前生过去不曾有过什麽，那我才不相信呢。」
say 夏侯仪 「封姐姐，你不是刚才还在黯然神伤，怎麽这会儿又兴高采烈的来笑我了。」
say 封铃笙 「呵呵，是我不好，是我不好。待会我自斟自罚，连尽两大碗白干向你赔罪，这样好麽？」
say 夏侯仪 「啊，这倒可免了……」
say 白菀 「……咦，你们听，那好像是……铃笙大姊的笑声？」
say 紫蕴 「不会吧？虽然之前去天瑶派送信的信差  说她人没在观日峰本门，但也不会这麽凑巧跑到西域来吧？」
say 朱缳 「等等，天底下的女子  会像那样子笑的不多，所谓无巧不成书，或许真是她也说不定。」
say 青萝 「哎呀，直接去瞧瞧不就得了，了不起认错人而已！走吧走吧！」
say 朱缳 「……咦！封大姊，真的是妳！！有救了，有救了！」
say 封铃笙 「白菀？紫蕴？你们神阙宫四婢怎麽会在这里？」
say 紫蕴 「封大姊，我才想问你这个问题呢。秦师兄说你半年之前就不告而别，连要去哪里都没提起，想必你一定不知道这回的聚会了。」
say 封铃笙 「聚会？那是怎麽一回事？」
say 白菀 「封大姊，想必妳不知道，不久前有个谣言在中原甚嚣尘上，谓不久後将有暗星降于西域，千年前为幽煌吞没的古楼兰城将重现于世。中土各派之间轰传此事，在几经商议之後，神武观、崆峒派、紫云派、嵩阳门与天玄门各遣人马组盟，并由神武观主慕容筝出任盟主，齐赴西域调查此事。」
say 封铃笙 「这个我的确没听过，不过你们神阙宫向来不管这种事情，这批人里又有周崇和朱浩两个烂胚，小宫主为何会想淌这趟浑水？」
say 紫蕴 「宫主说这谣言听来虽然荒谬，但其中举证历历，并非门外汉随便捏造的虚言。宫主为此特别登坛作法，以天眼灵占天地人间的今运来势。我们虽不知结果如何，但宫主下坛後脸色凝重，并要我们召集使女，准备前往西域一趟。」
say 封铃笙 「咦，能让小宫主会如此慎重，想必卦象是大大不妙。」
say 白菀 「是啊。不只如此，宫主大人还派人送信到观日峰，希望秦师兄他们能看在世代交情上前来助拳。封师姊，你知道神阙宫鲜少插手这种事，更别说会需要找你们天瑶派出马，虽然宫主大人没有多说，但谁都看得出此事非同小可。」
say 封铃笙 「事情有这麽严重？……那麽，我师兄可答应了？」
say 朱缳 「秦师兄一口就答应了。他还说本来要师兄妹三人一起来的，但是妳不知去向，因此他与常师兄先行动身，虽然此刻还没和我们会合，但我想应该也快到了。」
say 封铃笙 「嗯，中原术剑五派齐至，外加神阙宫和天瑶派……几十年来未曾有过这样的排场，这下子西域一地热闹可期。其他门派都已经到了吗？」
say 紫蕴 「我们神阙宫全是女子，为了诸多理由没和中原五派同行，但为了互相照应起见，还是相约在凉州碰面。此刻他们也已经到了凉州，不过为了不惊扰此地居民起见，他们大多扎营城外，只有领头的几位掌门和门下高弟进城采买。封大姊，说不定待会你就会在城里遇见他们。」
say 封铃笙 「原来如此，那麽我在城门口看到的的确是她没错……啧，事情怎会这麽巧，一下子全都挤到这里来了，我不想遇见他们，更不想遇见我大师兄和二师兄。要是给他们知道我一个人跑来西域，定会给他们念到耳朵长茧。不好意思，我待会要先走一步……」
say 紫蕴 「……等等！封大姊，我们为了一件事情不知如何是好，正高兴有你来帮我们出主意，现在说什麽也不能让你走。」
say 朱缳 「是啊是啊！封大姊，你一定要帮我们这个忙，不然我们可就惨了！」
say 封铃笙 「到底是怎麽了？这世上有什麽事能让你们神阙宫  朱紫白青四婢怕成这样？」
say 白菀 「封大姊，其实……其实宫主大人她现在人并不在凉州城里。」
say 封铃笙 「小宫主没和你们在一起？这可奇了，她会一个人上哪去？」
say 朱缳 「宫主大人她……在凉州之前的驿站就失踪了。」
say 封铃笙 「什麽？！斋女她不见了？！」
say 白菀 「话说我们在驿站歇息并让马儿喝水，宫主大人在马车里坐得闷了，就下来四处走走，哪知稍後我们要上路之时，却找不到宫主的人影，这才知道不对。」
say 紫蕴 「我们向驿站主人问起，他说之前有个人急急策马离开，他看见那人背上好像背了什麽东西。想来宫主大人不可能是走失，必定是被人挟持而去，于是我们遣人四出寻找，然而毕竟是迟了一步，只看到一条马迹一路向西北而去。我们和各派约好了在凉州碰面，怕晚到会让他们起疑，只好留下一些人在那里继续找，我们自己先赶来凉州赴约。」
say 白菀 「这已是两天前的事。这两天来我们找遍了凉州城附近，但却一无所获。我们怕周崇和朱浩趁宫主大人不在动歪脑筋，不敢向他们声张此事，可是我们四人又想不出什麽好主意，本想等秦师兄到了之後找他们帮忙，没想到会先在这里遇上你。」
say 青萝 「封大姊，你从小就智计百出，什麽事都难不倒你，我们见你如见救星。眼下到底该怎麽办才好，你非得帮我们出出主意不可。」
say 朱缳 「是啊，是啊。封大姊，如果是你的话就一定有办法的。」
say 封铃笙 「唉，我知道啦。斋女被来路不明的对头劫走，这本非等闲之事，就算你们不求我也会尽力帮忙。只是你们巫山神阙宫在中原已是鲜有人知，更别提在这千里之遥的西域，这些人是何来头、有何目的，我现下半点头绪都没，更别提去哪里救人了。」
say 白菀 「那……那该如何是好？」
say 封铃笙 「现在急也没用。对方挑你们在驿站时下手绑人，显然沿途跟踪已久，绝非临时起意。然而凡事策画越周详，留下的蛛丝马迹也就越多，咱们提高警觉，多注意凉州周遭的一切，总该会找到一些线索才是。」
say 紫蕴 「封大姊说的没错，现下也只能这样了。」
say 封铃笙 「这阵子咱们就分头查访，若有消息便回来此地碰面。唉，出了这等事情，也顾不得会在此  遇到其他五派中人或是我师兄他们了。」
say 白菀 「封大姊，查访此事只怕凶险难测，要不要我们派些人手给你？」
say 封铃笙 「我想不用了，我有这位夏侯兄和冰璃姑娘相助，一般的阵仗应该还没问题。若是真有大麻烦，我自会再向你们求援。」
say 白菀 「既是如此，那便有劳两位了。若能找回宫主大人，神阙宫必定重重酬谢。」
say 夏侯仪 「呃，四位……姐姐不用客气，我只是帮封姐姐的忙而已。」
say 封铃笙 「你们不用客套啦，我们这就动身去查，你们忙你们的去罢。」
say 紫蕴 「封大姊，夏侯公子，冰璃姑娘，那便一切拜托了。四婢先行告退。」
say 封铃笙 「……还真是多事之秋呢。仪弟，这巫山神阙宫和我关系颇深，她们的宫主『斋女』更是至关重要之人，若是她落入妖人之手，只怕会有莫大凶事发生。神阙宫的女婢们涉世极浅，遇到这种意外就不知所措，看来这个忙我非帮不可，只好厚着脸皮请你再陪着我走这一趟。好麽？」
say 夏侯仪 「封姐姐不用客气。反正我现下不能回家，闲着也是闲着，若是能帮得上忙自是最好不过。不过冰璃姑娘那边……」
say 冰璃 「……我自然跟你同去。」
say 夏侯仪 「啊，那真是太好了。若能有你同行，我便觉胆气大增，如同得到百人之助。嗯，看来救出宫主之事，绝无问题。」
say 封铃笙 「呵呵，我也希望如此。事不宜迟，咱们这就开始吧，先在凉州城里到处查访，留心四周的蛛丝马迹，我想这件事并非表面上看来那麽单纯。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「历经先前迦夏之窟的历险，此刻好不容易来到了客栈里，还是先好好休息一顿再上路吧。」

say 掌柜 「客倌，您要在敝店住宿吗？」
say 夏侯仪 「是的，请给我们一间客房。」
say 掌柜 「这位客倌，真是抱歉，蔽客栈预收房钱二十两，请您带够了钱再来。」
say 掌柜 「二楼走廊转角处的三号房就是了。请好好歇息吧！」
say 掌柜 「请好好歇息吧！」
say 夏侯仪 「这不是我们住宿的客房，还是别乱进去的好。」
say 夏侯仪 「二楼转角处……应该就是这间了。」
say 封铃笙 「对了仪弟，既然咱们此後还会继续结伴同行，有些好事我可不能瞒着你不说。当初师父将众多法宝分交众徒保管时，我获传的是这个『紫金王鼎』，别看这神鼎小巧玲珑，它能炼化天下诸物，合二为一、聚髓化象，极是神异。今後若我们得到什麽奇物异石，不妨用这神鼎炼化看看，或许会有意想不到的结果。仪弟，这神鼎就先交给你带着了。」
say 夏侯仪 「啊，谢谢封姐姐！」
say 封铃笙 「呵呵，不用客气。待会我会教你炼化的法门，咱们就先进房里吧。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「……嗯，这一觉睡得真舒服！」

bg "凉州城.png"

say 夏侯仪 「此刻出城还嫌早了些，不妨再四处多探问看看。」

say 封铃笙 「咦，这位不是……神武观的慕容观主麽？」
say 慕容筝 「……啊，是……封铃笙封女侠？原来如此，神阙宫当真好大的面子，连你们天瑶派也请来啦，看来斋女对于楼兰城之秘可是势在必得呢。对啦，贵派的秦师兄和常师兄呢？小女子得去拜见拜见才行。」
say 封铃笙 「慕容观主客气了，观主贵为这次的五派盟主，待我两位师兄一到，应该是我们前去拜见才是。」
say 夏侯仪 「盟主……罢啦，封女侠，我此刻没心情和你斗嘴，算我慕容筝怕你便是。」
say 封铃笙 「慕容观主，小女子只是打声招呼，绝无恶意……说到这个，慕容观主何以面带忧色？」
say 夏侯仪 「……封女侠，你可有看到我那个小女儿璇玑？」
say 封铃笙 「璇玑小妹子？……嗯，没有耶。我和她有好几年没见面了，此刻看到她也未必认得出来。她怎麽啦？」
say 慕容筝 「为了这回的事情，本观人马倾派而出，我不放心留她一个人在本门，就带着她一起过来。昨天我看她在房里闷得可怜，就让她到城里走走，哪知……哪知就此没了踪影……」
say 封铃笙 「怎会这样？这凉州虽然不小，但周围尽是荒原，便要走失也不容易，该不会被奸人所劫……」
say 慕容筝 「我也担心是这样。昨晚见璇玑迟迟不归，我便遣门下弟子四出寻找，可是找遍了全凉州城上下，却是半点踪迹也无。她一个小小女孩儿家，在这大漠里能走到哪去？神武观这些年来树敌不少，想必是仇家趁机报复，要拿璇玑来要胁于我，我于此早有觉悟，可是对头到现在还没送来一言半信，只留我在这里六神无主的干操心……」
say 封铃笙 「慕容观主莫要心急，璇玑小妹子从小机伶好奇，说不定是见了什麽怪事，就自作主张的追了上去。咱们拜托出入此地的行商们多注意一下，说不定过个几天就会有消息。」
say 慕容筝 「……你说的是，现在也只能这样了。封女侠，我刚才说话对你很不客气，还劳你这样帮我出主意，真是过意不去……我们五派向来和你们天瑶派有点嫌隙，我想妳自己也很明白，但今日蒙你之情，我慕容筝不会忘记，只希望今後咱们两派勿起争端，长此以往，或可逐渐化解过去的嫌隙。」
say 封铃笙 「那真是再好不过了。慕容观主，咱们同为中原术派，本就该同舟共济。璇玑妹子的事我会多帮你注意，观主你且耐心等候，我想一定会有好消息的。」
say 慕容筝 「但愿如此……那就有劳几位帮我留心一下了。」
say 封铃笙 「那我们先告辞了。」
say 夏侯仪 「封姐姐，你刚才对那位慕容观主说谎罢？你昨天在城门口以为看错人的那个女孩儿，其实就是她那个失踪的女儿，对不对？」
say 封铃笙 「你这小鬼灵精，当真是什麽都瞒不住你。虽然已经有四五年没见面，我想那女孩应该就是慕容观主的宝贝独生女，慕容璇玑没错。」
say 夏侯仪 「既然如此，刚才为何不把实情告诉她？瞧她这般操心难过，我差点就想把真相说出来，只是想封姐姐必有深意，所以才忍住没说。」
say 封铃笙 「仪弟，你于此有所不知。神武观是中原术剑五派中最大的一派，这位观主慕容筝是前观主慕容修的独生千金，承继亡夫的观主之位，武功和本性倒是不坏，行事也果断豪爽，只是从小给父亲惯坏了，养成了一副急躁鲁莽的性子，行事说话有欠思虑，总是顾前不顾後，是五大派中出了名的莽大娘。」
say 夏侯仪 「原来如此。」
say 封铃笙 「她的独生女儿名叫璇玑，今年应该有十六岁了吧。这位璇玑姑娘和乃母完全不同，从小心思就是出了名的聪慧机伶，不论周围发生任何大小事，都很难逃过她的眼睛。昨日我见到她的模样，看来就是发现了什麽可疑之事，正在一个人偷偷调查，准备在事後向母亲邀功撒娇。」
say 夏侯仪 「哈哈，这位璇玑姑娘性子倒有趣得紧……等等，封姐姐，莫非你以为璇玑姑娘所见之事，和斋女被劫有关？」
say 封铃笙 「确是如此。把两件事凑起来想，或许劫夺斋女的一伙还在城里，璇玑正好发现他们的形迹，但一时不及去找帮手，只好先跟着他们出了城去，除此之外，璇玑实无突然失踪之理。若事真如此，咱们不妨也跟着私下查访，不管她人去了哪里，城内必然有人看到她的去向，只要能找到璇玑，说不定便能跟着找到斋女。」
say 夏侯仪 「原来如此，封姐姐是怕那位慕容观主得知此事之後，一急之下立刻疾风惊雷的大搜全城，把路人全都一个个抓来问，所以才瞒着她说没看到。对吧？」
say 封铃笙 「是啊，要是给她这麽一搞，不但惊动了对头，城里的居民怕惹麻烦，就算知道内情的也会装作不知，那岂不是全玩完了。唯今之计，还是得靠自己从凉州城内查起，仪弟，咱们这就继续四处查访吧。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「慕容观主看来愁闷得紧，此刻还是不要去烦她的好。」

say 夏侯仪 「咦？地上有一个小小的巧绣香包……」
say 夏侯仪 「香包上绣着『北辰悬照，璇玑天映』的字样，这必定是璇玑姑娘的东西！但不知为何会掉在这里？」
say 文士 「这位小哥，发生什麽事啦？」
say 夏侯仪 「啊，真对不住，我正在找一位朋友，却意外在这里看到她的东西，惊讶之余就……」
say 文士 「那也不用大呼小叫的啊。你那朋友到过这里麽？他长什麽样子说来听听，说不定我曾见过。」
say 夏侯仪 「那是个中土来的姑娘，年纪约十六岁……」
say 文士 「哦，原来你认识那个小鬼灵精？她昨天在这里东张西望了一会儿，然後就忽然跳进停在这里的一部商队篷车，跟着那商队出城去了。我本想追上那商队告诉他们此事，後来想想事不干己，就当作没看到了。」
say 夏侯仪 「原来如此！您可知道那支商队要往哪里而去？」
say 文士 「这种事我哪会知道。若是说到商队行旅的事情，小哥你还是去问专门打点驮马杂货的简老板罢，出入凉州的商队都是在他那里整补的。嗯，那支商队的首领是个壮硕汉子，脸上有道蓝色的刺青，我记得的就这样了。」
say 夏侯仪 「我明白了。真是多谢您啦。」
say 文士 「不客气，不客气。」

say 文士 「我知道的真的就这些啦，别的请您去问别人罢。」

say 夏侯仪 「简老板，可否跟您打听一件事情？」
say 简二 「别客气，小哥请说。」
say 夏侯仪 「大约在昨日下午时分，有支商队从东门离开凉州，您可知道他们要向哪里去？」
say 简二 「嘿，你这可问倒我了。进出凉州的商队都在我这里换马备粮没错，但他们要上哪去可不干我的事。」
say 夏侯仪 「呃……听说那只商队的领队是个极壮硕的汉子，脸上有道蓝色的刺青……」
say 简二 「啊，你这麽一说我就想起来啦。那只商队昨儿午後进了城，你说的那位老兄要我一个时辰内备好粮草，然後就匆匆忙忙的出城离开了。我听他们的谈话，好像是有急事要往西北方而去的样子。那位老兄横眉竖目、一脸煞气，怎麽看都不像商队首领，说他是强盗头子或兵队队长倒还贴切。」
say 夏侯仪 「那定是他们没错。西北方……老板，真是多谢你啦！」
say 简二 「呵呵，好说。」
say 简二 「小伙子，我是不知道你和他们有何纠葛，不过我瞧那批人并不好惹，你就自己小心吧。」

say 夏侯仪 「往西北方而去……希望现在还来得及！」

bg "沙漠某处.png"

say 夏侯仪 「四面都是一望无际的荒漠，我还是第一次看到这  样的景色……不知道上哪去寻那商队的踪迹？」
say 夏侯仪 「……是我眼花了吗？我怎麽好像看到有人朝这里跑来？」
say 商人 「……救、救命啊！」
say 商人 「……为、为什麽你们非要我的命不可？我又没做什麽……」
say 沙漠盗贼 「……谁叫你没事乱瞧，看了不该看的东西。逃也是没用的，你就乖乖受死罢。」
say 商人 「……你、你们忒不讲理！」
say 夏侯仪 「……这是怎麽一回事？」
say 商人 「小、小兄弟，救救我啊！这批人蛮不讲理，我不过看了他们一眼，就一路追杀我到这里……」
say 夏侯仪 「我倒没想到，沙漠中的盗匪竟然如此猖狂？」
say 沙漠盗贼 「小子，谁叫你遇上这档事，就怨自己命苦……」
say 夏侯仪 「哼，想动手麽？」
say 沙漠盗贼 「……纳命来！」

say 夏侯仪 「……这些家伙行止都不太像真正的盗贼，莫非是另有图谋？既然如此，先搜他们的身上看看，或许能得到一些蛛丝马迹……」 
say 夏侯仪 「咦，这为首的身上好像带着一封书信？」
say 夏侯仪 「『……将神阙宫斋女葛云衣擒捕到手後，以快马接力送到堡中。行事务必隐密，绝不可引起任何人注意，目睹者一律格杀勿论。此令。依伦哲罗』」
say 夏侯仪 「『依伦哲罗』？听来好像是边境姓氏……这是敌方头领的名字麽？」
say 商人 「感、感谢恩公救命之恩！」
say 夏侯仪 「大叔别这麽说，这批人凶横霸道，我们可是不打也不行。对啦，大叔，您到底是看到了什麽，让他们非取您  的性命不可？」
say 商人 「唉，我不过是碰巧路过他们的扎营地，看到有人把一个昏睡的小女娃抬进帐棚里，因为那  个小女娃的服饰很是特别，禁不住多看了两眼，结  果不久就有数骑从後面追来。我一路丢车弃货，奔逃了一日一夜，最後还是给他们追上，若非好运遇到恩公你们，这  回可是死定了。」
say 夏侯仪 「……昏睡的小女娃？！大叔，您在那里看到那营地的？」
say 商人 「就在北山绿洲附近。以前我到兴庆做生意回来时，经常取道那里让驮马  休息，哪知这回却遇上这批煞星。那个地点用说的只怕说不清楚，这样罢，请恩公你们先回凉州和我碰面，到时候我  再奉上北山绿洲的详图如何？」
say 夏侯仪 「啊，那自是再好不过了。」
say 商人 「凉州城里有间无人不知的骡马铺，那里的简老板  和我很熟，咱们就在他的店里碰面好了。到时候我会再准备一份薄礼，报答恩公你们的救命  之恩。」
say 夏侯仪 「我们不过是路见不平，拔刀相助而已，大叔不用客气。对了，既然都是要回凉州，就由我们护送您一起回  去如何？」
say 商人 「啊，那就真是太好啦。」
say 夏侯仪 「此地不宜久留，以免他们的同党又来。咱们这就走吧！」

bg "凉州城.png"

say 夏侯仪 「那位被我们救回的大叔应该在简老板的店里，还是先去见过他再说吧。」

say 商人 「恩公，你来的真快。来，这是恩公要的地图，还有一些不成意思的薄礼。」
bg "得到往北山绿洲的详图！.png"
bg "得到一百五十两！.png"
say 夏侯仪 「大叔，这真是太谢谢你了。」
say 商人 「哪里，我能帮的忙就这些了。恩公，那批人看来虽像是普通商队，但骨子里可比强盗还凶狠，如果恩公要去查他们的底细，可千万多加小心。」
say 夏侯仪 「我知道。反正那些追兵没能活着回去报讯，我们就佯做不知情的旅人，先靠过去虚与委蛇探点虚实，他们应该不至于随便就动手才是。」
say 商人 「恩公艺高胆大，想必是没问题的。」

say 商人 「但愿恩公此行平安无事。」

say 简二 「小哥，蒙你所救的那位商人叫做察斯葛，乃是我认识多年的好友。没想到你先前向我打听消息，却因此救了好友一命，此间的种种安排，大概也是上苍的意思吧。不论如何，我欠你这一份情，以后只要有什麽我简二能帮得上忙的，尽管来找我便是了。」
say 简二 「察斯葛不久前向我调了骡马和车子，不知道这回要上哪去做生意。唉，只希望他此行一路顺利。」

say 夏侯仪 「沙漠绿洲……对方大剌剌的在那里扎营，显是有恃无恐。也好，我就闯他一闯看看！」

bg "北山绿洲/扎营地.png"

say 磐沙众 「喂！那边的小子，你有什麽事吗？」
say 夏侯仪 「呃，我们只是路过此地，顺便过来看看而已……」
say 磐沙众 「去去去！这里是咱们商队的营地，没事不要在这里晃来晃去的。」
say 磐沙众 「是啊，上回就有个贼儿跟我们来这一套，所以老大吩咐我们别让陌生人靠近，如果屡劝不听就直接一刀杀了。小子，如果你不想曝尸荒漠的话，还是老实点的好。」
say 夏侯仪 「知道啦知道啦，我这就走开，这样总行了吧？」
say 磐沙众 「小子！叫你不要在这附近晃，你当咱们的话是放屁吗？」
say 夏侯仪 「呃，我不是故意的，我们这就走开。」

bg "营帐之中.png"

say 夏侯仪 「还好这里没人，这帐棚像是放东西用的。封姐姐，冰璃姑娘，咱们先在这里喘一口气，顺便商量待会的行动。」
say 封铃笙 「仪弟，你这一路来行事精明果断，连自认行走江湖多年的我都自叹不如，这可和你的年纪半点都不相符呢。」
say 夏侯仪 「是麽？我只是……很自然的照自己所思而行罢了。封姐姐，我这样做不好吗？」
say 封铃笙 「倒非如此，我只是觉得有点不可思议而已。不提这个了，咱们待会要怎麽做？」
say 夏侯仪 「自然是设法找到斋女的所在，不过除此之外，慕容姑娘的安危也颇令人担心。」
say 封铃笙 「啊，你没说我倒忘了这件事啦。」
say 夏侯仪 「之前守卫说的贼子不知是不是吓唬之言，但愿那不是指慕容姑娘之事。咱们三人应付他们还不成问题，一个孤身小姑娘就难说得很了。」
say 封铃笙 「这你倒不用担心，璇玑妹子向来机伶，想必她想到自己一个人孤掌难鸣，就躲在哪里伺机而动，或许咱们四处搜查时，她就会从哪里蹦出来了。」
say 夏侯仪 「但愿如此，只希望她此刻平安无事就好。」
say 冰璃 「……这里有人。」
say 夏侯仪 「冰璃姑娘，你说什麽？」
say 冰璃 「……这帐棚里躲着一个人。」
say 夏侯仪 「有这回事？！」
say 慕容璇玑 「等等，是我啦！别紧张！」
say 封铃笙 「英『雌』所见略同，这帐棚果然是躲人的好地方。妹子，好久不见啦。」
say 慕容璇玑 「铃笙姊，好久不见。过了这麽多年，亏你还记得我。」
say 夏侯仪 「啊！？原来真是慕容姑娘……」
say 封铃笙 「呵呵，我怎会忘记你这小鬼灵精。哪，这两位是跟着我一起来的伙伴，跟他们打声招呼吧。」
say 夏侯仪 「嗯。这位大哥哥，多谢你刚才这麽关心我的事情。请问你尊姓大名？」
say 慕容璇玑 「我叫夏侯仪。姓是夏侯淳的夏侯，仪是天仪的仪。初次见面，请多指教。」
say 慕容璇玑 「……夏侯仪，嗯，以後我就叫你夏侯大哥好了。那这位大姐姐呢？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「啊，那位是冰璃姑娘。她忘记了以前的事情，所以不怎麽喜欢和陌生人说话，姑娘莫怪。」
say 慕容璇玑 「原来如此。没关系，我不会介意的。嗯，你是和铃笙姐姐一起来的，想必早已知道我的名字了，不过我还是自我介绍一下好了。我叫慕容璇玑，北斗七星璇玑星的璇玑。」
say 夏侯仪 「我知道，『北辰悬照，璇玑天映』，如今亲眼所见，慕容姑娘果然和这两句美词极是相称。」
say 慕容璇玑 「咦？！你……你是在哪里看到这两句话的？！」
say 夏侯仪 「姑娘别生气，我们可是拜此物之赐，才能一路找到这里来的。姑娘的香包，这就原物奉还。」
say 慕容璇玑 「啊，谢……谢谢你。」
say 夏侯仪 「不用客气。你平安无事就再好不过了，令堂可是十分担心你。」
say 慕容璇玑 「啊，娘很担心我麽？……这也是没办法的事，我听到那些人谈送走斋女的事时，他们已备妥车队准备出发，我怕失了他们的踪迹，一时心急之下就直接跳上马车，跟着他们一路到了这里。」
say 封铃笙 「慕容姑娘，除了找妳之外，我们也是为了追查斋女的事情而来，你于此可有所知？」
say 慕容璇玑 「嗯，那时我无心听到他们的谈话，他们为了避人耳目，在劫走斋女宫主後先用迷药将她迷晕，然後藏匿在凉州城内某处，直到商队出发时，才将她一起悄悄运出城外。我随车队到了这营地之後，除了几次快马来去的蹄声之外，就没再听到过和她有关的声息，我又躲在这里不能出去，所以她是否还在此地，我也不很清楚。」
say 夏侯仪 「嗯，对方行事如此慎密，只怕斋女此刻已被带离此地。我猜扎营于此的是用来断後用的人马，  既然如此，咱们就逮住此地的头领，逼他吐露详情便是。」
say 封铃笙 「此计不错，趁着对方还没发现我们潜入，正好探查这个头领的帐棚所在。仪弟，事不宜迟，咱们这就开始罢。」
say 慕容璇玑 「我也要去！我也要去！」
say 夏侯仪 「不行，慕容姑娘，你留在这里躲着，我们办完事後自会来和你会合。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，让我去嘛！我从小跟着娘学练气和神道仙法，修为虽还说不上高深，但一定能帮得上你们忙的。」
say 夏侯仪 「不行，我们答应过观主要把你平安救回，要是你有了什麽闪失，叫我们如何向观主交代？」
say 慕容璇玑 「我不管！我要跟你们去！是我发现宫主的下落的，我还一路跟着他们到这里！」
say 夏侯仪 「嘘，小声点！……」
say 磐沙众 「……是谁在帐棚里？！」
say 夏侯仪 「……糟了！大家准备应战！」

bg "北山绿洲/扎营地.png"

say 磐沙众 「原来是你们！小子，你们可以不必再装了，三岁小孩都看得出你们是有所图谋！」
say 夏侯仪 「哼，那我就把话讲明了，斋女她人在哪里？」
say 磐沙众 「嘿，你们果然是为此而来！死罢！」

say 磐沙众 「……嘿嘿，你们已经……迟了一步啦，弟兄们就快到了，等着瞧吧……」
say 夏侯仪 「这下可好，整个营地大概都知道里有奸细了。慕容姑娘，你这下明白了吗？这就是我不愿带着你的理由。」
say 慕容璇玑 「对不起……是我不对，我不该大吵大闹的。我……我差点害了大家。」
say 夏侯仪 「也好。所谓不经一事，不长一智，既然此事能让你明白这一点，我想你可以跟我们一起去了。」
say 慕容璇玑 「……真的？！夏侯大哥，你……肯让我去了？」
say 夏侯仪 「你的修为的确不错，不过切记战阵无情，我们虽会尽力护你，但你也得学着自己保护自己才行。明白吗？」
say 慕容璇玑 「……多谢夏侯大哥！不过，我还有一个小小的请求，不知道你能不能答应。」
say 夏侯仪 「什麽事？」
say 慕容璇玑 「『慕容姑娘』叫起来很是生份，我又觉得自己的名字念起来拗口，所以，嗯，以後可不可以……叫我『璇妹』就好？」
say 夏侯仪 「这倒不难，以後我就这样称呼你吧。」
say 慕容璇玑 「谢谢夏侯大哥！」
say 夏侯仪 「嗯，既然此刻行踪已露，那便光明正大的杀进去。接下来只怕会有连番激战，大家可得多小心。咱们走吧！」
say 慕容璇玑 「嗯！」
say 夏侯仪 「……我此刻还不能离开这里，需得先擒得敌方头领，设法问出斋女的下落再说！」

say 冰璃 「敌人……我们要找的人，在这里。」
say 夏侯仪 「在这帐棚里面？」
say 冰璃 「……嗯。我感觉得到。」
say 夏侯仪 「好极了，咱们这就杀进去！」

bg "营帐之中.png"

say 阿尔泰巴 「哟，咱们有客人啦。等你们好久了，为何拖拖拉拉的不快点进来？」
say 夏侯仪 「脸上有蓝色刺青的大汉……就是你没错！」
say 阿尔泰巴 「俺有名有姓，叫做阿尔泰巴。看来那批追兵就是死在你们的手下，是吧？」
say 慕容璇玑 「是又如何？神阙宫宫主呢？快把她交出来！」
say 阿尔泰巴 「哈哈哈，斋女早就用快马送到堡主那里了，你们只是白白来送死而已。」
say 封铃笙 「既然如此，问你宫主在哪里也是一样。」
say 阿尔泰巴 「嘿，做得到的话就试看看吧！给我上，一个活口都不用留！」
say 冰璃 「……让我来！」
say 阿尔泰巴 「唔，你们……果然不是易与之辈，怪不得堡主要我在此断後……」
say 慕容璇玑 「既然知道厉害，就好好的把宫主的下落  和那个『堡主』的底细告诉我们。」
say 阿尔泰巴 「嘿，我阿尔泰巴受过堡主的救命恩惠，就算你们把我剁成八块，我也不会说半句话的，要杀的话就快动手吧！」
say 夏侯仪 「你……」
say 封铃笙 「阿尔泰巴，你果然是个有骨气的汉子。看在这份上，咱们今天就饶你一命，快快去罢。」
say 夏侯仪 「……封姐姐？」
say 封铃笙 「（现在先听我的，我自有打算）」
say 阿尔泰巴 「……你刚说的是真的？」
say 封铃笙 「既然你打死不说，和你在这瞎耗也是多余。趁我们还没改变心意之前快走吧！」
say 阿尔泰巴 「……多谢各位饶俺一命，这份恩情，就留待来日再说了。後会有期！」
say 夏侯仪 「封姐姐，你于此有何妙算？」
say 封铃笙 「我早料得他不会说，所以偷偷在他身上下了本门的千里追踪法咒，以後不论他到哪里，只要放出符咒折成的纸鸢一路跟随，就一定可以找到他。」
say 夏侯仪 「原来如此，想是他遭遇此败之後，必定会回大本营向那堡主回报，咱们正可尾随而至。」
say 封铃笙 「是啊。不过那阿尔泰巴此刻必定怀疑我们跟踪，只怕不会马上回到老巢，想必大家在此战之後也都累了，我们正可回凉州好好休息一番，等时候差不多了，再放纸鸢开始追踪。」
say 夏侯仪 「不愧是封姐姐，总有这许多神妙法门可用，既是如此，咱们这就回凉州了。」
say 封铃笙 「在此地多待无用，咱们这就走罢！」
say 夏侯仪 「嗯！」

bg "北山绿洲/扎营地.png"

say 封铃笙 「树倒猢狲散，看来这里的敌人都已经撤得一乾二净了…………咦？」
say 封铃笙 「朔方？莫非我师兄他们已经来了？」
say 封铃笙 「糟了……」
say 夏侯仪 「封姐姐，怎麽了？」
say 封铃笙 「我的两位师兄已经到了凉州城，他们知道我在这里，所以派朔方传信给我，要我和他们在凉州城外会面。仪弟，我怕是不能和你们一起去追查对头的所在，这件事得先拜托你了。还好有璇玑妹子  和你们在一起，暂时可以补我的遗缺。」
say 夏侯仪 「这倒是没问题，不过封姐姐，我瞧你脸色苍白，那边……不要紧麽？要不要我们和你一起去？」
say 封铃笙 「你们是去不得的，我大师兄脾气暴躁，只怕到时候会迁怒在你们身上。你放心，大师兄只是对我私来西域一事不太谅解，等我好好向他解释之过後，应该就没事了。」
say 夏侯仪 「嗯，那就只有如此了。」
say 封铃笙 「这纸鸢就交给你了。要使用之时，只需口中念诵『八风诸灵，指引吾道』的咒语，然後将纸鸢朝空中高高抛起，纸鸢便会自动飞向被下咒者的所在。」
say 夏侯仪 「嗯，我记住了。」
say 封铃笙 「那我先走一步了，咱们过两天凉州客栈见。你们要多小心喔！」
say 夏侯仪 「我会小心的。封姐姐，到时候见！」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，咱们接下来该做什麽？」
say 夏侯仪 「如封姐姐所言，咱们先回凉州休息，顺便向你母亲报平安。等做好准备之後，再出城用纸鸢寻找敌踪。」
say 慕容璇玑 「嗯！那我们走吧！」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「此刻不急着追踪敌人，先回凉州好好休息一下再说。」

bg "凉州城.png"

say 慕容璇玑 「……娘！你怎麽会在这里？
say 慕容筝 「……璇儿！妳……你平安回来啦！」
say 慕容璇玑 「……对不起，让娘担心了。」
say 慕容筝 「唉，你人平安回来就好，你都不知道娘这几天是怎麽过的……    /B说也奇怪，我今天一直觉得心乱得厉害，所以来城门看看你今天会不会回来，没想到就给我盼到了。感谢上苍保佑，感谢上苍保佑……」
say 慕容璇玑 「娘，你感谢上苍做什麽，是铃笙姐、这位夏侯大哥和冰璃姐姐把我救回来的，要谢也得谢他们才是啊。」
say 慕容筝 「啊，原来如此。」
say 慕容筝 「夏侯公子，冰璃女侠，小女的救命大恩，慕容筝没齿难忘。我自当遣门人准备薄礼聊表谢意，希望公子不会嫌弃。敢问公子尊姓大名？」
say 夏侯仪 「晚辈夏侯仪。慕容观主，这礼我们不敢当，璇玑姑娘胆大心细，称得上是女中豪杰，这回我们全靠她才能找到奸人的下落，老实说，我们还得反过来谢谢她呢。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥过奖了，我只是一时好奇心起，本也没想到能帮得上什麽忙的。」
say 慕容筝 「是……是这样麽？呵呵，璇儿这孩子和我大大不同，自小大家都说她聪明，如果能帮得上忙，那就再好不过了。但不知公子所说的奸人是何许人物，倘若他们有所危害，我神武观也不会袖手旁观。」
say 夏侯仪 「呃，其实……其实封姐姐和我也只是怀疑而已，此刻且由我们自己暗中追查，若日後有何进展，晚辈自会向观主禀明。」
say 慕容筝 「啊，那就好。璇儿，诸事已了，这就和我回去罢。」
say 慕容璇玑 「娘，我……我不要回去。」
say 慕容筝 「什麽？」
say 慕容璇玑 「我想和夏侯大哥同行，他们还要继续追查奸人的下落，我想他们会需要我。」
say 慕容筝 「你说什麽？你一个乳臭未干的小女娃，能帮得上什麽忙？不要给人家带来麻烦就不错了。/B乖，和娘一起回去，娘好好弄一顿饭菜给你补一补，瞧妳都瘦了一圈了。」
say 慕容璇玑 「……我不要！我已经过够了整天被娘关在房里的日子，我从小到大，从来就没有这几天这麽快乐过。娘，求求你，就这几天就好，你让我和铃笙姐、夏侯大哥他们一起冒险游历，等我们回本门之後，我一定乖乖的待在金顶陪你。好麽？」
say 慕容筝 「……」
say 慕容璇玑 「娘！求求妳嘛，娘！」
say 慕容筝 「……唉，你也长大啦，到了出外历练的年纪。我也不想把你整天关在家里，只是自从你爹死後，我就剩下你这麽一个女儿，怎麽都舍不得让你出去闯荡。也罢……这是没办法的事，这回……就让你去吧。」
say 慕容璇玑 「真、真的？谢谢娘！」
say 慕容筝 「夏侯公子，对你真是过意不去，我这不成材的宝贝女儿，以後就麻烦你费心照料了。这孩子没见过世面，做事莽莽撞撞的，总让我放不下心，希望你替我多看顾她些，就别让她受伤挨痛……」
say 夏侯仪 「观主您别这麽说。我自小没有兄弟姊妹，以後便将璇玑姑娘当成自己的妹子看待，竭尽全力护得她周全，请观主放心。」
say 慕容筝 「有夏侯公子这句话，我就放心了。嗯，今天各派相约商议要事，我得早点回去，夏侯公子，冰璃姑娘，我就先回客栈了。」
say 夏侯仪 「观主请慢走。」

say 夏侯仪 「一路赶回到这里，想必大伙也都累了，咱们这就先回客栈好好休息吧。」
say 慕容璇玑 「赞成！」

say 夏侯仪 「会飞的纸鸢……但愿别在我手上就不灵了……」

bg "沙漠某处.png"

say 夏侯仪 「纸鸢啊，我们就靠你找到敌人所在了。」
say 夏侯仪 「……八风诸灵，指引吾道！」
say 夏侯仪 「……纸鸢开始飞动了，我们快追！」
say 慕容璇玑 「嗯！」
jump 磐沙谷