label 磐沙谷
bg "磐沙谷.png"

say 夏侯仪 「咦！？」
say 夏侯仪 「纸鸢……纸鸢怎麽烧掉了？」
say 慕容璇玑 「有人破了纸鸢的追踪之法！夏侯大哥，看来这里有厉害角色，我们得小心一点。」
say 夏侯仪 「嗯，所谓的厉害角色……是在那里麽？」
say 慕容璇玑 「好厉害，是谁在这荒山里面建起这麽气派的堡寨？」
say 夏侯仪 「不知道，但那纸鸢指引我们到这里，只怕斋女就在里面，我们得想办法进去看看才行。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，咱们先在这附近探探，别引起了对方的注意。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「此刻擅闯敌方大门前，无异于自曝己踪，还是沿着山壁投下的阴影而行为宜。」

say 夏侯仪 「这是夜间照明用的火盆……对此刻的我们似乎没什麽用。」

bg "磐沙谷旁山谷.png"

say 慕容璇玑 「……小师叔？你怎麽会在这里？」
say 杨云佐 「啊，是璇儿啊，怎麽，师姊放心让你出来啦。这两位是你新交的朋友吗？怎麽不给师叔介绍一下？」
say 慕容璇玑 「当然好啊。这一位是我的小师叔杨云佐，是我祖父在晚年收的关门弟子，他这人绝顶聪明，在本门中有个外号叫『小诸葛』，不过我娘常说他的精灵古怪还在我之上。」
say 杨云佐 「哈哈，璇儿快别取笑了，不过有点古灵精怪是真的。既然两位与小师妹熟识，以後就请多多关照。」
say 慕容璇玑 「小师叔，这两位是夏侯仪大哥和冰璃姐姐，就是他们把我从奸人的营地救出来，一术一剑，在敌阵中可是所向披靡。」
say 夏侯仪 「慕容姑娘过奖了。杨师兄，初次见面，以後还请多关照。」
say 杨云佐 「原来是位少年英侠，怪不得师姊会放心让璇儿跟着你，幸会，幸会。呀，还有这位美姑娘，敢问你的芳名是冰璃麽？」
say 冰璃 「……是你？」
say 杨云佐 「怎麽啦？冰璃姑娘，咱们应该是初次见面，在下不记得曾冒犯过你……」
say 冰璃 「多言无用……」
say 夏侯仪 「等等！」
say 夏侯仪 「冰璃姑娘，请住手！这位杨兄是慕容姑娘的师叔，和我们并无过节，你这样做很失礼的！」
say 冰璃 「……我知道了。谨遵谕命。」
say 夏侯仪 「……呃？」
say 杨云佐 「哈哈，这位姑娘大概对在下有点误会，既然如此，我还是别在这里碍她眼的好。」
say 夏侯仪 「真是抱歉。冰璃姑娘过去的记忆全失，所以言行上有点异于常人之处，杨兄不要介意。」
say 杨云佐 「无妨无妨，反正我也得回去通知各门派来援。嗯，想必你们也是为了救斋女而来的吧，既然如此，我就把先发现的一些蛛丝马迹告诉你们好了。」
bg "得到了『青铜钥匙』！.png"
say 杨云佐 「这是我从一个路过的敌众身上弄来的，应该是那城寨地窖的钥匙，入口在这里的树下，我可是花了好大功夫才找到的。」
say 夏侯仪 「杨兄，你怎麽会知道斋女被劫之事？神阙宫……应该是对此事守口如瓶的才对。」
say 杨云佐 「呵呵，就当我神通广大好啦。神阙宫斋女乃是至关重要之人，我们出力救她本就是应该的，至于这种微末小事，夏侯兄就别在意啦。」
say 夏侯仪 「那真是有劳杨兄了。」
say 杨云佐 「好说。根据我方才的探勘，这城寨的来头不明，防守倒是异常严密，正面看来没有路可以进去，地窖虽然是一条路，但贸然闯入也是凶险万分，所以我还是决定回去找人来助阵。在其他人马来到之前，你们可以先从地窖进去看看，不过不要太过勉强便是。」
say 夏侯仪 「多谢杨兄的忠告。就算硬闯不成，先探探敌方的虚实也多少有所助益，我们会量力而为的。」
say 杨云佐 「那我先回凉州了，夏侯兄，璇儿，冰璃姑娘，你们自己要多小心，我走啦。」
say 慕容璇玑 「我这小师叔就是这样精灵古怪的，夏侯大哥，你可别在意。」
say 夏侯仪 「我只觉得有点意外罢了……嗯，既然有入口，咱们就进去探探，能救出斋女早一刻是一刻。走吧！」

say 夏侯仪 「这地窖入口的确隐密，若不仔细看还当真看不出来。不知杨兄是怎麽找到的？」
say 夏侯仪 「嗯，是这支钥匙没错！」

bg "磐沙堡 地下仓库.png"

say 夏侯仪 「好大的地窖……这些人在此囤备这许多东西，到底有何居心？」
say 夏侯仪 「……有人来了！」
say 磐沙众 「……上次采买回来的东西，都放妥了吗？」
say 磐沙众 「都好啦，不过讯号烟火好像只剩一支，下回得派人去订制一些才行。」
say 磐沙众 「这是没办法的事，最近正值多事之秋，堡主严令我们非得看到烟火讯号才能开大门，是以用得快了点……不管它啦，东西拿了就赶快上去吧。」
say 磐沙众 「知道啦。」
say 夏侯仪 「该死，这门是从里面锁上的……早知如此，刚才就该直接动手才对。算了，只好去找他们说的讯号烟火看看。」

say "得到『讯号烟火』！"
say 夏侯仪 「在外头使用这烟火，或许就能找到机会混进去……」

bg "磐沙谷.png"

say 夏侯仪 「嗯，就用这个火盆点燃烟火看看……」
say 磐沙众 「……是弟兄们的烟火讯号！快开大门！」
say 夏侯仪 「……就是现在！」

bg "磐沙堡/一楼.png"

say 磐沙众 「……你们是谁？！来人啊，有奸细！」
say 夏侯仪 「啧，糟了！」
say 磐沙众 「堡主有令，胆敢闯进来的全都杀无赦！弟兄们，上！」
say 慕容璇玑 「好棒好棒！不愧是夏侯大哥，这样就领着我们闯进来了！」
say 夏侯仪 「璇妹，现在可不是高兴的时候，这地方看来易入难出，此刻又已经惊动敌人，我只担心咱们会身陷于此。唉，都怪我一时心急，这样贸然闯入实在太过莽撞……」
say 慕容璇玑 「不担心不担心，有夏侯大哥在，我们一定可以顺利救出斋女，让我那凡事神机妙算的小师叔大吃一惊。」
say 夏侯仪 「呵呵，希望如此……」
say 冰璃 「……咱们潜入此地，敌明我暗，只要小心行事，咱们未必就占下风。」
say 夏侯仪 「说的也是，既来之则安之，反正都进来了，咱们就好好把这地方探一探。走罢！」

say 夏侯仪 「这道铁门被机关牢牢关着，除非有磐沙堡众从他处启动机关开门，否则是无法从这里出去的。」

say 夏侯仪 「这洞口好像可以插进什麽细直的东西……」

bg "磐沙堡 地下牢房.png"

say 夏侯仪 「他看来睡得正好，就别碍他的好梦了。」

say 夏侯仪 「这牢门锁得紧实，看来没有用钥匙是打不开的……」

say 夏侯仪 「……这里面有人？」
say 古伦德 「……咦，小兄弟，你们看来不像是磐沙堡众，你们该不会是来救人的吧？」
say 夏侯仪 「这位大哥，我们的确是来这里救人的，这阵子您可有见过其他人被带来此地？」
say 古伦德 「这倒没有，这批人看来不太喜欢关人，我在这里被关了一个多月，从没看过这里有其他人。」
say 夏侯仪 「……没在这里？」
say 古伦德 「小兄弟，据我所知，此地的堡主莫测高深，不知在图谋些什麽，被他抓到此地的人多半是另有他用，我猜你们要找的人应该也在上面，和我的老师一样被软禁在某处替他工作。」
say 夏侯仪 「尊师被此地堡主软禁？这是怎麽一回事？」
say 古伦德 「这说来可话长了。我和老师原本在西域四处游历，有天在旅行途中被他们的人偷袭，然後就莫名其妙的被带到这里。那堡主说只是要我的老师替他翻译一些古文书，并以我的性命要胁老师合作，然後老师就被带走了，从那之後我就一直被关在此地。」
say 夏侯仪 「原来如此。既然大哥也是受这批人所害，我们就先放你出来如何？」
say 古伦德 「嘿，那真是太好了。当初我是一时不慎着了他们的道儿，不然以我自豪的一手快枪，他们也讨不了好去……」
say 磐沙众 「吵死了……是谁在那里啰啰嗦嗦的？」
say 磐沙众 「……咦，你们是？！来人啊！！有劫狱的奸细！！」
bg "获得「铁门钥匙」！.png"
say 古伦德 「如果你们拿到了钥匙，可能放我出牢？我很担心老师的安危……」
say 夏侯仪 「这位大哥，您且等着，我这就开门锁放你出来。」
say 古伦德 「啊哈！被关了这麽久，总算可以舒展一下筋骨了！」
say 古伦德 「谢啦，小兄弟！我叫做古伦德，不知你和这两位姑娘如何称呼？」
say 夏侯仪 「古大哥，我叫做夏侯仪，这两位分别是冰璃姑娘和慕容璇玑姑娘。」
say 慕容璇玑 「古大哥，您好。」
say 冰璃 「……」
say 古伦德 「好，那我就叫你夏侯兄弟吧！两位姑娘，以後请多指教。蒙各位救我出牢之情，以後咱们就算是兄弟了，你们的事就是我的事，咱们这就去打这些磐沙众个人仰马翻如何？」
say 夏侯仪 「先等一下，我们刚刚闯进此地，对于这里的一切还不清楚，如果古大哥您对这里有所了解，可能先告诉我们？」
say 古伦德 「这个当然，只是我知道的也多不到哪去。这批人自称为『磐沙堡众』，磐沙堡大概是这个山中城寨的名字。他们看来虽像是沙漠盗贼，其实类似佣兵之属，而且训练有素、组织严密，绝非我以前打过的寻常盗贼所能比。而据我听他们之言，这些都是出于那个神秘堡主的统率有方，看来他应是个厉害人物不会错。」
say 夏侯仪 「嗯，看来的确是如此。」
say 古伦德 「顺道一提，这个是我当初和他们拉拉扯扯时，从某个磐沙堡众身上摸来的。我看不出这是用来干什麽的，不过说不定以後会用得到，你就先带着吧。」
bg "获得「石制把手」！.png"
say 夏侯仪 「多谢古大哥。看来秘密都着落在那堡主身上，我们得设法找到他才行。光想无益，还是先杀上去看看再说。咱们走吧！」
say 古伦德 「没问题！」
bg "古伦德加入夏侯仪一行！.png"

bg "磐沙堡 二楼.png"

say 磐沙众 「……是谁？！」
say 磐沙众 「胆敢闯入此地的就是你们？嘿，俺要教你们进得来出不去！」
bg "获得『黄金钥匙』！.png"

say 夏侯仪 「这佯为台座的石板是可以被按动的。不知是什麽机关的枢纽？」
say 夏侯仪 「这石台按了也毫无反应，想是机关未被启动。」
say 夏侯仪 「这里有个方形的小洞，好像可以插进什麽榫头  之类的东西……」
say 夏侯仪 「这石制把手的方端正好可以插进这榫头里面，让我试着转动它看看……」
say 夏侯仪 「……转了半天之後，好像上紧了什麽发条绳索似  的。」
say 夏侯仪 「这已经转到了底，没办法再转动了。」
say 夏侯仪 「按下这石台之後，像是触动了什麽机关一般。」
say 夏侯仪 「这石台纹风不动，像是被什麽卡住了一般。」

bg "磐沙堡 四楼 .png"

say 夏侯仪 「这门锁得紧紧的……」

bg "磐沙堡/三楼.png"

say 夏侯仪 「这门是锁上的……」

bg "磐沙堡 藏书室.png"

say 慕容璇玑 「哇，好大的一间书房！」
say 夏侯仪 「等等，好像有位老者倒在桌上，那是……」
say 古伦德 「……那是我的老师葛梅尔！老师！」
say 古伦德 「……老师！老师！你不要紧吧！」
say 葛梅尔 「……没事，我只是太累了，那奇怪的上古文字实在是太难解了，弄得我心力交瘁。……咦？你怎麽会在这里？你应该待在牢里才对啊。」
say 古伦德 「老师，是这几位伙伴把我从牢里放了出来，他们还答应帮我救你出去。事不宜迟，咱们快走吧。」
say 葛梅尔 「不行，我花了一个月日夜钻研这些残篇古籍，差一步就能找到楼兰城的下落，我怎可就此离去？难道你忘记了，我们是为了寻找幻城才来到这里的？」
say 古伦德 「老师，罢啦！咱们这几年在西域的日子，不也过得逍遥自在？过去的旧事就别再强求，咱们先离开此地，楼兰的事情尽可以後再查……」
say 葛梅尔 「……古伦德，你忘了你自己是谁吗？你可是荣耀的赫图兹家族的长子啊！自从你父亲把你托付给我这没用的老头以来，我一天都不敢忘记此事，而你竟将此事一笑置之！莫说寻找幻城楼兰是我一生的梦想，那传说中藏在城里的莫大力量，可是你复国中兴的唯一希望。为了把你托付给我的你父亲，为了放弃不了这梦想的自己，就算拼掉这最後一口气，我也得在这里查出楼兰最後的去向！咳、咳……」
say 古伦德 「……老师！可是你的身体……」
say 葛梅尔 「……快了，我就快找到了。根据楼兰遗民的记载，楼兰城看似毁于一场突其而来的天地异变，但那只是假象而已。那时『罗睺双使』为了不让敌人侵入楼兰城，便以强力的咒术将它一分为二，封存于无人能及的天地两端，以待来日可乘之机。这段话是当时楼兰宫中的侍女所留，乍看之下十分荒谬，但却也合情合理，自楼兰在汉初湮灭以来，幻城之说会在此地延续千年不绝，必是其来有自。」
say 古伦德 「老师，区区一段没来由的记载，未必可以为信……」
say 葛梅尔 「不！那侍女所描述的一男一女双使，形貌不但极为生动，更和堡主所持的一片遗迹壁画一模一样，我想不论他们是何方神圣，当时应是确有其人。特别是那女使的形象很是特别，据说她  『素发如瀑，雪肤红眸。俏颜冰若，翩姿悄静，长侍不离祭使左右。』  这样容貌的女子，在当时的西域当不多见…………咦，你怎麽了？」
say 古伦德 「不，我只是觉得，老师刚才的那段描述……和这儿的一位姑娘……有点像。」
say 葛梅尔 「谁？在哪里？」
say 葛梅尔 「……白发红瞳……像人偶般美貌的女子？！是、是你吗？在千年前和『祭使』霍雍一起来到楼兰城的，罗睺神的『剑使』？」
say 冰璃 「罗睺的……剑使？」
say 葛梅尔 「哈哈哈，真……真的是妳！依伦哲罗堡主说的果然没错，楼兰城和罗睺神的传说都是真的！我竟然有幸见到从千年前活到现在的人，你曾经在楼兰城……/M……呜！」
say 古伦德 「……老师！老师！」
say 夏侯仪 「……前辈！」
say 葛梅尔 「哈哈，哈哈哈……看来……看来我在这里的一切全都是白费力气啦，不过……我却高兴得很，既然剑使她……和你们在一起，找到楼兰城还成什麽问题？」
say 古伦德 「……老师，您别再说了！」
say 葛梅尔 「能在此看到我花了一生寻找的东西，我这辈子已经心满意足啦。接下来的……就交给你了，你要代替我亲眼看到那传说中的幻城，还有那据说足以毁天灭地的力量，我知道你能的……」
say 古伦德 「……老师，您振作一点！」
say 葛梅尔 「……还有，通往塔顶……的密道……一楼大厅……柱子上……钥匙孔……以及……地下牢房……拉环……逃……」
say 古伦德 「老师！老师！」
say 磐沙众 「……发生什麽事了？！啊，你们是！！」
say 古伦德 「……都是因为你们，都是因为你们！！！」
say 古伦德 「……都是因为你们！因为你们！还我老师的命来！！！」

say 慕容璇玑 「古大哥……」
say 古伦德 「……」
say 冰璃 「……是因为……我的缘故麽？」
say 古伦德 「……不、不是你的错。老师把毕生心力都用于寻找楼兰的下落，想必是他满心此事，所以把什麽都看成和楼兰有关了。嗯，一定是……一定是这样的。冰璃姑娘，你别介意。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「古大哥，我虽不知道到底是怎麽一回事，但至少尊师是含笑而逝的。所以，你不要太难过……」
say 古伦德 「是啊。真对不起，让你们担心了……咱们还得找到那个『依伦哲罗』堡主，救出你们要找的人，然後……我还有些话想问问他。各位，咱们走吧！」
say 夏侯仪 「……嗯！」

say 夏侯仪 「这里有个笔台，是否在此记下到目前的经历呢？」
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦。」

bg "磐沙堡 四楼 .png"

say 夏侯仪 「这石台按了也毫无反应，想是机关未被启动。」
say 夏侯仪 「这里有个方形的小洞，好像可以插进什麽榫头  之类的东西……」
say 夏侯仪 「这石制把手的方端正好可以插进这榫头里面，让我试着转动它看看……」
say 夏侯仪 「……转了半天之後，好像上紧了什麽发条绳索似  的。」
say 夏侯仪 「这已经转到了底，没办法再转动了。」
say 夏侯仪 「按下这石台之後，像是触动了什麽机关一般。」
say 夏侯仪 「这石台纹风不动，像是被什麽卡住了一般。」

bg "磐沙堡 地下牢房.png"

say 夏侯仪 「这奇异的拉环……莫非就是古兄的老师在临终前想告诉我们的，所谓牢房内的机关？」
say 夏侯仪 「嗯，好像启动了哪里的什麽机关装置……」

bg "磐沙堡/练武场.png"

say 古伦德 「糟了！」
say 磐沙众 「是他们！给我放箭！」
say 冰璃 「危险！」
say 冰璃 「唔……」
say 夏侯仪 「……可恶！」
say 磐沙众 「嘿，这里就是你们的葬身之地了，给我杀！」

say 磐沙众 「……可恨，若不是此刻有许多弟兄都出外办事，岂能让你们……唔！」
bg "获得『锻铁钥匙』！.png"
say 古伦德 「听这队长之言，看来堡内已没剩多少人，难怪他们一开始没有大举攻来。哈哈，算那堡主运气不好。夏侯兄弟，咱们这就去逮他罢！」
say 夏侯仪 「自当如此。不过这磐沙堡到处是机关，那堡主藏身之处只怕也不容易找到。」
say 慕容璇玑 「不急不急，反正我小师叔迟早会带群豪前来，也不急在这一时三刻。夏侯大哥，我们慢慢找便是。」

bg "磐沙堡  一楼.png"
say 夏侯仪 「这洞孔……好像可以插进什麽钥匙之属。莫非这就是古大哥的老师所说的……」
say 夏侯仪 「这个榫口已经没有用了。」

bg "磐沙堡 大殿.png"

say 皇甫申 「欢迎大驾光临……呵呵，我等你们很久啦。」
say 慕容璇玑 「……是宫主大人！躺在小床上的一定是她！」
say 夏侯仪 「依伦哲罗堡主，你把斋女怎麽了？！」
say 皇甫申 「呵呵……，别紧张，只是让她吃了一点蒙汗药，免得她闹起来天摇地动。不碍事的。」
say 皇甫申 「阿尔泰巴，当初在营地把你打得大败的就是这些人？」
say 阿尔泰巴 「是的，都怪属下无能，不但败战逃回堡内，还因而引敌入室，真是罪该万死，还请堡主降罪。」
say 皇甫申 「……你不用自责，这些人能够来到此地，自非寻常之辈。嘿，看来今日可以好好活动筋骨了。」
say 夏侯仪 「依伦哲罗堡主，今日前来打扰不为别的，我们受神阙宫之托前来迎接斋女，请你将她交还给我们，否则我们只好得罪了。」
say 皇甫申 「嘿，没想到鼎鼎大名的神阙宫，竟然会派个後生小鬼来要人，真是闻所未闻。既然如此，我倒想看你有多大能耐——」
say 冰璃 「休得伤他！」
say 皇甫申 「好身手！等等，妳……莫非，莫非妳是……」
say 冰璃 「……」
say 古伦德 「喂！你怎可暗箭伤人？有种的下来决个胜负！」
say 皇甫申 「……有趣，有趣！没想到会有这种事。我改变主意了。小子，依伦哲罗只是我的假名，我的本名叫皇甫申。你叫什麽名字？」
say 夏侯仪 「原来是皇甫堡主。在下夏侯仪，请多指教。」
say 皇甫申 「夏侯仪……好，我记住了。夏侯仪，我和你谈个交易。斋女可以毫发无伤的还给你，但是你得先过了我这一关，只要你能打倒我，你就可以把斋女带走，但若你败了，你们一伙的性命就都得留在这里。如何？」
say 夏侯仪 「我等来此救人，本就不惜一战。既然皇甫堡主有这雅兴，我们奉陪便是。」
say 皇甫申 「……好！我越来越喜欢你了，夏侯小子。」
say 皇甫申 「咱们上！」
say 阿尔泰巴 「遵命！」

say 皇甫申 「……停手！咱们到此为止。」
say 皇甫申 「夏侯仪，你们可以把斋女带走了。阿尔泰巴，你负责送客。」
say 阿尔泰巴 「遵命！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，我们应该还没分出胜负，为何……」
say 皇甫申 「不用比了，我只是想试试你们而已，既然你们都已经出现，我留着斋女也已没用。」
say 夏侯仪 「……多谢堡主。」
say 古伦德 「夏侯兄弟，你们的事情已了，接下来是我的事了。」
say 夏侯仪 「啊？」
say 古伦德 「皇甫堡主，你无缘无故将我和老师抓来此地，我被囚禁那些日子也就算了，但老师却因为替你解读古书而去世，我可要向你讨还这个公道！」
say 皇甫申 「古伦德，尊师骤逝，我也觉得十分遗憾。然而我原是要借重尊师的博识，自然不可能亏待他，这段日子里，除了不许他进出此堡之外，饮食起居等等莫不以上宾之礼待之，难道这样也算是我害了他的命？」
say 古伦德 「话虽如此，老师是沈迷于你所收集的典籍，不分日夜的钻研，才会油尽灯枯而死的！皇甫堡主，你敢说这和你没关系？」
say 皇甫申 「自然和我有关系，然而尊师毕生醉心古史，得能如此在群书中逝去，这应是他所乐为之事。再者，就算真要论断是非，算是我随便一猜，尊师其实是看到某物之後，一时过度惊喜、引动心悸血涌而死的，对吧？」
say 古伦德 「你……你怎麽会知道？」
say 皇甫申 「这不难猜，尊师和我皆知『罗睺双使』之事，你看看我背後的古壁画残迹就会明白了。这件千年前的楼兰城遗物，可是我好不容易才带回来的。」
say 古伦德 「……？！」
say 冰璃 「那是……那是……霍……雍？」
say 古伦德 「有……有这种事？难道她……」
say 夏侯仪 「……冰璃姑娘？你没事吧？」
say 冰璃 「……我没事。叫我……冰璃就好。你一直……都是那样叫我的。」
say 夏侯仪 「呃……嗯。」
say 夏侯仪 「那麽堡主，我们就把斋女带走了。」
say 冰璃 「……我去抱她。」
say 夏侯仪 「啊，多谢你，冰璃姑娘。」
say 磐沙众 「启禀堡主，中原五大派群豪连同神阙宫人等，正围聚本堡门前喧嚣聒噪，争议是否强攻入堡事宜，该当如何，还请堡主下令。」
say 慕容璇玑 「啊！是小师叔带人回来了！」
say 皇甫申 「哼！扰人蚊蝇，偏挑这种时候来烦。阿尔泰巴，你送夏侯仪他们一行出堡後，立刻将大门紧闭，在各窗口布弓弩手守卫，谁敢试图强攻就立刻送他上西天，不用客气。」
say 磐沙众 「是！」
say 皇甫申 「诸位，事不凑巧，只好请你们先行离堡，以免多生其他事端。古伦德，若你于尊师之死仍不释怀，可改天再来此找我算帐，我皇甫申绝不畏避。」
say 古伦德 「皇甫堡主，我佩服你为人英豪磊落，老师去世也不能全算是你的错，我古伦德不是不讲道理的人，这件事咱们就此揭过罢。」
say 皇甫申 「好！算我欠你一份人情，尊师的遗体，我会代你好好厚葬的。  另外，夏侯仪，看来咱们缘份非浅，来日必有再会之时，届时我会再多告诉你一点事情。」
say 夏侯仪 「足感堡主盛情。那麽在下告辞了。」
say 皇甫申 「阿尔泰巴，送客！」

bg "磐沙谷.png"

say 公孙瑾 「……周师兄，朱师兄，慕容观主，敌寨坚固，咱们五派虽习擅咒法武术，但均不谙军兵攻城之道，倘若草率行事，我方的折损必重。我以为咱们应先静观其变，见机行事，方为上策。」
say 慕容筝 「嗯，公孙兄说的是……」
say 周崇 「嘿，咱们五大派前来西域，声势是如何浩大，如今不过来到一处小小的山贼窟前，就开始观望畏缩、裹足不前，人家可是在里面看着的，中原五派的面子只怕已被我们给丢光啦。」
say 朱浩 「话可不能这样说。对头虽然只是些小山贼，却能把鼎鼎大名的神阙宫斋女给绑了来，神阙宫的姑娘们是比较没见过世面，但他们可也不简单啊。」
say 周崇 「嘿，到底简不简单，换咱们来试试看便是。在座诸位想必都明白咱们劳师动众赶到这里，可不是为了来看风景的。怕死的就先回凉州也无妨，中原五派到底何派为尊，或许马上就可以知晓了。慕容观主，我们不怪公孙师兄处事向来慎重，但神武观该不会也想继续龟缩在此吧？」
say 慕容筝 「自……自无此事！慕容筝忝掌五派联军盟主之职，神武观一门自然身负先锋之责。区区盗贼之伙，何足惧哉？」
say 公孙瑾 「慕容观主，莫要轻易为人言所激。你身为我五派盟主，帷幄定策、权责非小，此事还请你再三思。」
say 朱浩 「嘿，公孙兄，你的意思是说朱某和周兄居心叵测，以谗言激惑盟主了？」
say 公孙瑾 「朱兄，公孙谨不曾口出此言，只是提醒慕容观主，咱们此刻身处异域，凡事需得慎重为先。」
say 白菀 「够了，周掌门，朱掌门，这是我们的家务事，神阙宫可没请你们来。你们若要看在同道份上帮个忙，在这里帮我们掠阵便可。」
say 周崇 「嘿，没有我们帮忙，你们这些没见过世面的娘们能成什麽事？如果不是如此，身为你们一宫之尊的斋女怎会给人掳了去？」
say 紫蕴 「你……」
say 白菀 「……宫主！」
say 青萝 「夏侯公子，你真的把宫主救出来了！」
say 夏侯仪 「斋女被此地堡主下了点蒙汗药，一时沈睡不醒，但我想应该无碍。四位姐姐，还好我不负你们所望，斋女就此奉还。」
say 紫蕴 「夏侯公子，蒙你救回宫主大人，四婢深感恩德。今後如有任何差遣，四婢愿尽棉薄之力，请少侠不吝吩咐。」
say 夏侯仪 「四位姐姐不用客气，我只是完成封姐姐交代的事而已。此事既了，咱们这就回凉州休息吧。」
say 周崇 「等等！小子，我们可没说你可以走了。」
say 朱浩 「是啊，你们居然若无其事的从里面出来，焉知你们不是和他们一伙的？咱们可不是傻子，先把话说清楚了再走。」
say 夏侯仪 「两位前辈，我们可是花了一番功夫，才劝服堡主将斋女交还。如今斋女已平安获救，此间经过如何，我想便不干两位的事了。」
say 周崇 「好小子，紫云与崆峒两派掌门在此与你讲话，你竟敢如此回嘴？」
say 朱浩 「哟，周兄，这小子全不把我们看在眼里，想必是有那个什麽堡主在他背後撑腰之故。想是这小子串通外敌，演这一借一还的戏码，想拿斋女对神阙宫做人情，真是居心叵测啊，周兄，你说这却该如何是好？」
say 周崇 「那还用说？将他们一等都拿下了，逼问出入堡之法，然後进去把里面的家伙一网打尽。把他们围住！」
say 朱缳 「哼，面子挂不住了，就想动手麽？」
say 白菀 「周掌门，朱掌门，夏侯公子乃是本宫的恩人，你们若是对他们动手，那就是不把神阙宫看在眼里了！」
say 周崇 「哼，此刻斋女昏迷不醒，你们四婢能作得了什麽主？这批人我们是拿定了，你们有什麽话要说，等斋女醒了再说。此时此刻，你们给我站在旁边看便是，否则休怪我周崇不顾同道之谊！」
say 青萝 「你……这人忒不讲理！」
say 紫蕴 「青萝，此刻咱们势单力孤，先别和他们闹翻，你和我一起快马送宫主回凉州，顺便召集众姊妹来帮忙。二妹三妹你们先在此看顾着，我们会尽快赶回来。」
say 周崇 「嘿嘿，总算有个娘们比较懂事，可惜你回来时也已经迟了。」
say 紫蕴 「……青萝，我们走！」
say 慕容璇玑 「两位师伯，你们实在太过份了！分明就是你们想入堡掠夺，所以乱编罪名加在夏侯大哥身上，好有借口拿人逼供！你们这般行径，可是耆宿长辈之风？」
say 夏侯仪 「璇妹，不用说了，这批人贪欲熏心，说什麽也没用的。我们行事无愧天地，随便他们胡说些什麽，我可没怕了他们。」
say 周崇 「好个伶牙俐齿的小妞儿……咦，这不是慕容观主的千金麽？慕容观主，小女孩儿家没见过世面，容易给人拐骗，你可得好好管教一下了，否则不但对神武观的名声不好，也有损咱们五派间的情谊啊。」
say 慕容筝 「……」
say 慕容璇玑 「娘，你替夏侯大哥说说话啊，他不但救了我，还千辛万苦闯进这堡里救了宫主大人，你知道他不是坏人的！」
say 慕容筝 「……璇儿，你到娘这边来。你知道我们五派有结盟之义，娘不能相助外人，最多……最多只能两不相帮。」
say 慕容璇玑 「娘，连你……连你都是如此不分是非！算了，我……我和夏侯大哥一起拼到底，最多不过一死罢了！」
say 慕容筝 「璇儿！你听娘说……」
say 周崇 「慕容观主，你对令千金也太过娇纵了些，既然如此，就让周某代为管教管教罢。小子，我劝你还是束手就擒吧，省得受这皮肉之苦。」
say 夏侯仪 「哼，今日我真是大开眼界，见识到了中原群豪的嘴脸。如果我能过得了今日这一关，定会把你们的美名遍传天下，好教大家知道中原五派  是怎麽以强凌弱、怎麽以多欺少。当真是英雄豪杰、此世无双啊。」
say 周崇 「嘿，等你过了这一关再说吧。给我上！」
say 周崇 「果然有两把刷子，再上！」
say 朱浩 「周兄，这批人当真有点邪门，我瞧咱们得亲自上阵啦。」
say 周崇 「嘿，老子可不信这个邪。咱们上！」
say 慕容筝 「周师兄，朱师兄，够了！」
say 周崇 「你的宝贝女儿不会有事的，你急什麽？早知如此，何必当初？乖乖的跟老子走罢！」
say 朱浩 「周兄，问供之事就交给你啦，不过可别弄死了这小子，不然事情可就难办啦。」
say 夏侯仪 「嘿，我死也……不让你们……」
say 冰璃 「……只要有我在，你们休想碰他……」
say 朱浩 「小姑娘，你还想打麽？嘿嘿，我们不是不懂怜香惜玉之人，但若你强要拼命，我们可就顾不得这许多了。」
say 冰璃 「无知下众，妄擅伤犯神使，此乃万死难值之罪！尔等可知神怒之威？」
say 冰璃 「……请奉神旨，移约解契，封剑化厉，逆天煌烈，灰灭吾敌……」
say 朱浩 「那、那是什麽？！……」
say 冰璃 「献吾魂予……」
say 封铃笙 「冰璃姑娘！别乱来！！」
say 夏侯仪 「封……封姐姐？」
say 冰璃 「……？！」
say 冰璃 「是妳……」
say 封铃笙 「冰璃姑娘，这里有我作主，你千万别乱来，快停下这释剑之仪，我担保仪弟平安无事。」
say 冰璃 「……嗯。」
say 朱浩 「……嘿，果然不愧是天瑶派，我们前脚才到，你们这会就已经跟来了。怎麽，封女侠，这回你们又要恃强相逼，插手管这档事麽？」
say 秦惟刚 「朱浩，我师妹可没有开口问你话，咱们管不管这档事也轮不到你管，你给我闭嘴。五派盟主是谁？」
say 朱浩 「……」
say 慕容筝 「秦师兄，小女子不才，受大家推举为此次西域之行的盟主。秦师兄远道而来，不知有何指教？」
say 秦惟刚 「被你们打伤的这批人我们带走了，你可有异议？」
say 慕容筝 「这……」
say 周崇 「秦惟刚，你不要太不把人放在眼里！」
say 秦惟刚 「我秦惟刚便是不把你周崇放在眼里，你又待如何？若是让老子火起，让你和紫云派门众尽数陈尸于此亦非难事，你要不要试试？」
say 周崇 「你……你……」
say 封铃笙 「慕容观主，我大师兄说话不太客气，得罪之处，请多见谅。」
say 慕容筝 「好……好说，小女子承蒙秦师兄指教，封女侠不需客气。」
say 封铃笙 「慕容观主应该也知道，这位夏侯公子绝非歹人，是我遣他来此营救斋女的。此间若有任何误会，尽管找我封铃笙便是。慕容观主，我瞧他们都伤得不轻，且先让我带他们回凉州疗伤，余事咱们再作道理如何？」
say 慕容筝 「呃，这……这自然没问题。既然斋女已经平安救回，此事正可此告一段落。」
say 夏侯仪 「呵呵，封姐姐，我可不……不知道你有这麽大的面子。还好你来得及时，不然我们可就惨了。」
say 封铃笙 「对不起，仪弟。都怪我半途离开，才会发生这种事情。你不要紧吧？」
say 夏侯仪 「嗯，我不要紧……」

say 夏侯仪 「唔！」
say 冰璃 「？！」
say 夏侯仪 「好……好痛……全身好痛……」
say 冰璃 「……你没事吧？！」
say 封铃笙 「周崇，你对他作了什麽？！」
say 周崇 「只是一枚淬骨神针，没啥大不了的。哼，封女侠，盟主答应把人交给你，可没说我不能先让他吃点苦头。」
say 封铃笙 「你这——」

bg "昏迷中.png"

say 夏侯仪 「好暗……好冷……这里……是哪里？」
say 冰璃 「……霍雍？你没事吧？放心，已经没事了。」
say 夏侯仪 「冰……冰璃？你为什麽在这里？」
say 冰璃 「……你怎麽这样说呢？我是尊神指派给你的剑使，负有保护你的使命，随侍在你身边是再寻常不过的事啊。」
say 夏侯仪 「……是啊。不论何时，你总是在我的身旁……好像我们出生以来就一直在一起似的。冰璃，不管以後会变成怎样，你愿意一直陪在我的身边麽？」
say 冰璃 「你知道的，这是我的使命，也是……我的心愿。」
say 夏侯仪 「是这样麽？……那真是太好了。」
say 冰璃 「……嗯。好好休息吧，不管发生什麽事，我都会用我的性命和幻剑保护你的……」
say 夏侯仪 「冰璃……」

bg "凉州客栈/客房中.png"

say 夏侯仪 「……冰璃？」
say 冰璃 「……你醒了。觉得怎样？」
say 夏侯仪 「唔……全身筋骨酸痛，好像连做了好几天的苦役，别的倒还好。我是怎麽了？」
say 冰璃 「封……封女侠说，那个叫周崇的被迫将我们交出，又被大削面子，一时气愤不过，所以暗里对你发了一枚『淬骨神针』泄恨。」
say 夏侯仪 「淬骨神针？听起来怪可怕的。」
say 冰璃 「封女侠说，那是紫云派的独门毒针，本是用来擒捕敌手用的，这毒不伤人命，但中毒者会全身剧痛、力气全失，之後连续昏睡三天三夜方醒。」
say 夏侯仪 「原来如此。那我也睡了三天了麽？」
say 冰璃 「嗯。若我没有记错，我们回凉州後，你足足睡了两天两夜，加上在马车上的两天，应该有四天之久。」
say 夏侯仪 「我睡了这麽久啊……」
say 夏侯仪 「冰璃，这段期间，该不会……都是你在看顾我吧？」
say 冰璃 「……也不能说全是我。慕容姑娘……忙进忙出的帮你找大夫、抓药煎药，她也是很关心你的。」
say 夏侯仪 「嗯……躺了这麽久，我也该起来活动活动筋骨了。」
say 冰璃 「……等等！封女侠说，淬骨神针之毒虽然不伤性命，但对手足筋骨有损，你还是……多躺一下的好。」
say 夏侯仪 （我的回答是 ）
bg "我就不要拂逆她的一片好意，再躺一会儿好了。.png"
bg "男子汉怎可这般软弱慵懒？该起来走动走动了。.png"
say 夏侯仪 「呵呵，瞧你担心成这样，我还是听你的好了。不过躺太久也怪难受的，就这样坐在床上好麽？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「还是不放心麽？来，把你的手给我……」
say 冰璃 「……手？」
say 冰璃 「……啊。」
say 夏侯仪 「……瞧，我的手比你的还暖。我这样像是个毒伤未愈的人麽？如果你还是不放心的话，就一直这麽握着好啦。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……呃，我只是开开玩笑而已，你该不会生气吧？」
say 冰璃 「不……我只是……忽然想起了很久很久以前的事情。已经忘了在何时有过的，很怀念的感觉……
say 夏侯仪 「很久很久以前……吗？」
say 夏侯仪 「冰璃，这些日子以来，我一直有些话想单独和你谈谈，现在左右没有别人，就在这里对你说了吧。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「老实说，你说的那些『很久以前』的事情，我半点也不记得，也不明白你为何选择跟着我走。我相信你绝不是在对我胡言乱语，也绝不是讨厌你待在我身边，可是……我真的是你在寻找的人吗？如果是，那又是为了什麽？」
say 冰璃 「你还是……一点都不记得吗？」
say 夏侯仪 「是啊。不知道是在梦里见到或其他什麽的，我的确记得你的名字。可是……就仅此而已了。老实说，我连你到底是谁都不知道。」
say 冰璃 「……没关系的。有一天，你一定会像我一样，慢慢回想起来的。我已经等了这麽久，不在乎再多这一点点时日……」
say 夏侯仪 「咦？你想起一些事情了吗？在什麽时候想起的？」
say 冰璃 「……在看到磐沙堡大厅内的壁画时。那壁画上绘的是尊神和我们两人，只是……那时的你样貌和现在大大不同，你就算看到了大概也认不出来。」
say 夏侯仪 「那真的是千年之前的事麽？古大哥的老师和皇甫堡主都这麽说，难道你真的是千年之前的人？」
say 冰璃 「或许真是如此吧……直到你们把我唤醒为止，我一直都在那里沈睡着，不知道究竟沈睡了多久。或许真有千载之遥吧……若非如此长久的时光，我不会把这一切都给忘得一乾二净，而即使见过了那壁画，也只能让我想起一些浮光掠影而已……你一定觉得……我的话很难置信吧？」
say 夏侯仪 「……不，我当然相信你。虽然是如真似幻的印象，但我还依稀记得……你像这样伴在我身边的时刻。那遥远而又熟悉的感觉，或许就是来自于那千年前的记忆吧。百年也好，千年也好，只要这一切是真有其事，我们也不必急在一时。总有一天，我们会再想起这一切的。」
say 冰璃 「嗯……」
say 慕容璇玑 「冰璃姐姐，药汤来啰~~~~  ……咦？」
say 夏侯仪 「璇妹，真是辛苦妳啦。」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，您醒啦。」
say 慕容璇玑 「……大夫说药汤要趁热喝才有效，冰璃姐姐，这就麻烦你啦。我……我先出去了。」
say 夏侯仪 「璇妹？你怎麽啦？」
say 慕容璇玑 「我……我没什麽。一定是刚才熬药时给烟熏了眼睛啦。」
say 夏侯仪 「胡说，这不像你平日的样子。谁欺负你啦？我去给你出气！」
say 慕容璇玑 「没……没这回事……」
say 夏侯仪 「不要紧的，你瞧，我已经好了，半点都不碍事。」
say 封铃笙 「……大师哥，这不干你的事！」
say 古伦德 「怎麽了？发生了什麽事？」
say 夏侯仪 「……是封姐姐的声音？他们在隔壁房里麽？」

say 秦惟刚 「笙妹，难道你一定要师兄再说一次？你忘了当初师父决心将三师弟逐出门墙时，对我们说了什麽话！他说 『这一切原非申儿之过，但他乃是荒灵厉魄转生，不论咱们如何善尽教诲，他迟早都会重堕幽暗血海。既然他难脱此宿命纠缠，咱们只能及早行事，不让他习得本门咒术，也是为了天下苍生的将来……』」
say 封铃笙 「……我不相信！！三师兄的为人我再清楚不过了！师父突然做此决定之前，有谁会觉得他将来会成为邪派？大师哥，说穿了你只是嫉妒三师兄而已！你明知我……明知我喜欢他，所以就藉师父之言将他排挤出去！师父只说不能让他继续修习本派术法，可没说不准他回本门叙旧、没说不准他……回来见我！」
say 秦惟刚 「笙妹，我也是为了你好……」
say 封铃笙 「大师兄，我从小就敬重你的天赋和修为，如果没有三师兄的话，即使你比我长了十几岁，我也会欣然答应你的求亲，要怪就怪命运弄人，如今我的一颗心早就全都给了三师兄，你再说什麽也是枉然……大师兄，我依然是天瑶派中人，也依然是你的小师妹，只求你别逼我断绝这份师兄妹的情谊，就让我……让我跟着三师兄去罢。」
say 秦惟刚 「可是三师弟这几年来一直行踪不明，就算他亲口告诉你他要来西域，西域何其广大，你却要如何在这茫茫荒漠中找到他？」
say 封铃笙 「……我若不能再见到他一面，就算死了也不会甘愿。就算要花上五年十年，我也要在这里找下去。」
say 秦惟刚 「笙妹！如果……如果你是为了寄在苏州的那个女孩儿，我无所谓。只要是妳的骨肉，我都愿意当自己的孩子来抚养，只要你答应和我回紫杳峰……」
say 封铃笙 「大师兄！孩子的事，你、你怎会知道？！」
say 秦惟刚 「笙妹，之前你不告而别，我和二师弟十分担心，遣人四出向你的亲人旧识打听，这才意外发现此事……」
say 封铃笙 「既然你都知道了，我还有什麽好说的……大师兄，或许咱们此生注定无缘，孩子的事我会自己打理，你就……你就忘了我这个傻师妹吧。」
say 秦惟刚 「……既然如此，我就不再多说了。这回神阙宫斋女来书请我们天瑶派助阵，我和二师弟会留在凉州随行。若你改变了心意，或是有事要大师兄帮忙的，尽管来这里找我们，我们一定帮你作主。」
say 封铃笙 「师妹愧对师门，但求不再给天瑶派贻羞惹祸便是，怎敢劳动两位师兄……」
say 秦惟刚 「唉！……笙妹，妳好好想想吧。我出去外面……散散心。」
say 常逸风 「师妹，大师兄这人严肃自敛，对谈情说爱极是口拙，虽不曾对你说过恋慕之情，但他在本门照顾你可说是无微不至，旁人有谁看不出他的心意？大师兄性子如此暴躁孤傲，从来容不得他人一句恶言恶语，他今天能对你忍让至此，实是因为对你用情至深之故。」
say 封铃笙 「……我知道。」
say 常逸风 「师妹，二师兄自知没资格对你说什麽，但妳今日听二师兄一声劝，所谓当局者迷，其实凡事只在心念一转间。师父的话并非没有道理，大师兄也未必不是佳侣，你还是再好好想一想吧。」
say 封铃笙 「……是。」
say 常逸风 「师妹，还有一件事想对你提一下。那个金发少年……他身上的黑气，和三师弟有点像。我并非对他存疑，不过为防万一，你还是小心一点得好。」
say 封铃笙 「这我也察觉到了。或许我……就是特别和这种邪气臭味相投也不一定。不过二师兄请放心，我会留意的。」
say 常逸风 「别老说这种让二师兄担心的话啦。嗯，时候不早了，你也该回房休息了，咱们改天再说。」
say 封铃笙 「那麽我先回房了。二师兄，您也早点安歇吧。」

say 封铃笙 「咦，你们……都还醒着？」
say 夏侯仪 「呃，是……是啊。」
say 慕容璇玑 「欸，我是刚刚端药进来……」
say 封铃笙 「仪弟，璇玑，刚刚我在邻房说的话，你们都听见了，是不是？」
say 夏侯仪 「……嗯。不过，我们不是有意要去听的。」
say 封铃笙 「我知道。仪弟，这件事我不是有意要瞒你，但事关你为何被卷入这场风波，我想你也有权知道……如果你不累的话，我现在就慢慢说给你听好吗？」
say 夏侯仪 「我一点都不累。封姐姐，你坐下来说吧。」
say 封铃笙 「嗯……」
say 封铃笙 「这要从十七年前说起……」
say 封铃笙 「十七年前，我的爹娘在一场横祸中双亡，那年我才五岁。我的师父——人称『惊天神叟』的上一代天瑶派掌门，和我爹乃是好友，他念在故友之情上，将我带回黄山紫杳峰收为门徒。」
say 封铃笙 「本派的祖师爷才智修为极高，当时可说是天下第一，他老人家收徒既少且严，且严令规定本门密法绝学不可外传，因此我们天瑶派在中原剑术一流中不但最是神秘，弟子的术法修为也远胜他派。如你所见，那周崇在我大师兄威压下敢怒不敢言，便知我天瑶派在中原享如何威名。」
say 封铃笙 「师父是看在故人之情上才收我入门，弟子中自然以我修为悟性最差。而三个师兄就大大不同，个个都是师父精挑细选的俊秀良材。大师兄秦惟刚长我十多岁，我进门时已经代师父掌管门务，在各派之间也颇有名声。二师兄是年长後才拜我师父为师，年纪甚至比大师兄还长。因此在紫杳峰上和我最是要好的，就是长我五岁的三师兄皇甫申了。」
say 夏侯仪 「……皇甫申？！」
say 封铃笙 「仪弟，怎麽了？」
say 夏侯仪 「不，没事……封姐姐，你继续说下去。」
say 封铃笙 「我和三师兄可说是从小一起长大的，对我而言，他是父母双亡的我在紫杳峰上唯一的亲人。也不知道从什麽时候开始……或许在我还不明白什麽是男女情爱之前，我就喜欢上了他。三师兄和严肃冷峻的大师兄、童心未泯的二师兄不同，他平常并不多话，总是一个人默默的不知想些什麽。可是当我搞砸了什麽事、惹师父生气，或是早该学会的咒法一直学不会时，他总是二话不说的帮我解决；    当我着恼沮丧时，他也会耐着性子听我发那些孩子气的牢骚。他……总是那样温柔的望着我微笑，像世间的一切不如意，他都会为我承担一般……」
say 封铃笙 「然而，我从入门以来  就觉得师父并不喜欢三师兄，而直到三年前，我才知道这是为什麽。三师兄他……他是凶年凶月出生的闇星之子。师父收他入门是为了就近监视，并尝试能否以神通圣法镇慑他的荒魂凶性。但是在那日炼法之时，三师兄的火咒不知为何脱缚化为狂猛黑炎，攻破了二师兄的护身禁制，二师兄仅以身免。师父长叹一声之後，当场将不知所措的三师兄封缚于法壁之中，然後在当晚召集我们三个徒儿，说明将三师兄逐出门墙之意，……
say 封铃笙 「大师兄极力赞成此举，我则拼命反对。虽然师父最後没有改变原意，但在我力说之下，他没有废掉三师兄的修为，只是不许他再修练天瑶派的绝学。师父对三师兄并非没有师徒之情，然而那荒魂宿魄非人智所能化解，他也只能出此下策。可是……」
say 封铃笙 「可是，在他离开满一年後，大师兄却偷偷向师父提亲，希望能娶我为妻。师父当然是欣然答应，可是当他问我此事时，我才想起那日大师兄力主将三师兄逐出本派，其实是怀有私心。我当面质问大师兄此事，他承认自己确有此心，却又力陈三师兄身怀戾性，并非可以信赖之人。我又是生气又是难过，思及三师兄为此受的委屈，心里便越发想念起他来。最後我熬不住想见他的念头，在那晚偷偷离开了紫杳峰，漫无去向的四处寻找他……」
say 封铃笙 「我这一离开师门，就在外面晃荡了半年。三师兄一年来音讯全无，我也不知道去哪里去找他。我只是一个市镇行过一个市镇，像无主孤魂般的走走停停。途中偶尔摆个摊子替人算命，或帮人避邪去祸赚点盘缠，日子也还过得去。就在那年的中秋前夕，我这样一路到了太原，夜里月色正明，我游心忽发，带了一坛酒去西湖边凉亭赏月。我走到亭前时，只见里面已有先客来到，正要出声打个招呼，那人正好转过头来，我在月光下看见他的脸庞时，差点不敢相信自己的眼睛……」
say 封铃笙 「……那是三师兄。我从没想到过，天下竟会有如此之巧的事情，或许真是……天可怜见吧。」
say 慕容璇玑 「封姐姐，这一定是你们三生有缘，所以千里来相会，我听娘这麽说过。是吧？」
say 封铃笙 「是啊。不然以天下之大，怎能这麽凑巧？师兄也没想到会遇到我，我们惊喜之余，一边交杯相敬，一边互叙这些日子来的种种。那时我心里欢喜万分，没一会儿就喝醉了，迷迷糊糊之间，只记得三师兄把我抱回房里，将我放到了榻上，他……他乘着三分酒意靠了上来，我没有拒绝他……结果，我们……」

bg "回忆中.png"

say 皇甫申 「……『冰华如霜，明月亦寒』。今晚应是中秋团圆之夕，月色却这麽的冷……」
say 封铃笙 「……三师兄？」
say 皇甫申 「……笙妹，你不该出现的。只怪我孤身在外，一时寂情难抑，竟然对你做下了这种糊涂事……」
say 封铃笙 「没这回事！三师哥，你知道的，我心里早就是你的人了，这件事……我是心甘情愿的。就算一辈子不回紫杳峰也无所谓，咱们就这样找个没人知道的地方一辈子厮守，好麽？」
say 皇甫申 「……」
say 封铃笙 「三师兄，你……为何不回答？你不愿意麽？」
say 皇甫申 「……笙妹，你不能跟着我走。如果你跟在我身边，我怕会害了你……」
say 封铃笙 「为什麽？」
say 皇甫申 「你知道师父为何将我逐出门墙，他老人家并非乱加罪名于我。我的确是凶煌厉宿的降生，命中注定会逆天毁道、荼害苍生。笙妹，即使非我所愿，只怕有一天我还是会害了你……」
say 封铃笙 「三师哥，我不在乎这件事！你该……你该明白我的心意才是。」
say 皇甫申 「笙妹，如果你真的这麽想，那麽……你再等我个几年，好麽？」
say 封铃笙 「……为什麽？」
say 皇甫申 「我曾得到高人指点，若能以巨力移宫改曜、分动天河，便可化解我的逆天宿命，甚至成就前无古人的莫大功业。这一年多来，我一直待在西域寻找这巨力的秘密，这回是为了办些琐事才回来中土一趟，没想到就碰巧遇上了你。」
say 封铃笙 「三师哥，你……你这些时日都去了西域？」 
say 皇甫申 「是啊。据说这秘密就位在西域的荒漠之中，我费了九牛二虎之力，总算查出了一些眉目，只是这秘密已湮灭千年之久，若要查得全貌，只怕还得花上一段时间。我要你等个几年，其实就是为了这个。」
say 封铃笙 「原来如此……可是要移宫改曜、分动天河，那是何等艰难之事，这世间有谁能做得到？」
say 皇甫申 「自然有！千年之前，有人在西域的楼兰国  建造能够移星换斗的神机巧械，传说中楼兰城毁于一场惊人天灾，但那其实是为了骗过汉使傅介子，以此机械的巨力，将楼兰城移匿于异界的障眼法。倘若我能查明这秘密，让湮灭的楼兰城重现于世，或许就真能实现我们的梦想。」
say 封铃笙 「三师哥，此事听来太也玄奇，你真的相信有这回事？」
say 皇甫申 「倘若事出无据，我怎会轻易相信？笙妹，你听我之言，先回紫杳峰等我，倘若我真能成就此事，我就是人世之尊、天下的主宰，那时即使是大师兄也不能阻止我去见你。」
say 封铃笙 「三师哥，我当然相信你。只是……我可不想你成了什麽人世之尊，不论如何，你一定要明辨是非，不要为了一时心急，就做下什麽害人害己的傻事。好麽？」
say 皇甫申 「我明白，此事我自有分寸。」
say 封铃笙 「嗯，三师哥，我相信你，我也一定会等着那一天的到来。」
say 皇甫申 「谢谢你，笙妹……这世间果真只有你体解我，即使你明知我是厉宿化生，也不曾对我有过半分嘲鄙……」
say 封铃笙 「不，三师哥，我怎会如此待你？莫要说我本就不信你是什麽暗星之子，就我自小所看到那个对我温柔呵护的三师兄，我也宁可相信是师父他老人家的误算……从你离开了紫杳峰那时起，我的心思早已随着你的身影而去，我……真的怕再也找不着你，再也见不到你了，我……我真的好思念你，三师哥……」
say 皇甫申 「笙妹……」
say 封铃笙 「不管你要做些什麽事，我依然会一直的相信你的，只是……只是当你回来之时，我不要再离开你了……」
say 皇甫申 「……嗯。」

bg "凉州客栈/客房中.png"

say 夏侯仪 「……封姐姐？」
say 封铃笙 「……是啊，我们就那样……共度了一夜。隔天我醒来时，他已经走了，只留下一封信和几百两的银票，说有要事得赶回西域，要我照约定回紫杳峰等他。我在挨了大师兄一顿训之後回到本门，可是……在几个月後，我发现自己食欲日减，经常想吐，一探脉象，这才发现……我已经怀了他的孩子。我怕被大师兄发现，只好再次偷偷离开紫杳峰，寄住到在苏州的一个远房表亲那里，直到孩子生下……」
say 慕容璇玑 「哗！封姐姐，那就是说，你已经有个小宝宝啦！是个弟弟还是妹妹？我要看看！」
say 封铃笙 「呵呵，如果有机会的话，我一定会抱给你看的。我生下的是个女孩儿，我思及那晚的三师兄有感而发的诗句，把她取名为『寒月』。这孩子像她爹爹多些，从小就不怎麽哭闹，总是一个人静静的自己玩，和小时候的三师兄真是一个样……」
say 封铃笙 「在那之後又过了半年，我一看到寒月就想起三师兄，禁不住的去猜想他现在人在何方，担心他是否平安无恙。这思念越来越是强烈，我最後终于熬不住，狠下心把寒月托给亲戚照顾，一个人就来到了西域找他。仪弟，在那之後没多久，我就遇到了你。」
say 封铃笙 「原来如此。封姐姐那时说要找的人，就是这位皇甫师兄了。你之所以打听楼兰城的事情，是想着若自己这麽做，或许就可以在哪里遇到他，对吧？……」
say 慕容璇玑 「封姐姐，真是辛苦妳啦。没想到要喜欢一个人，竟然会是这麽辛苦的事情……」
say 封铃笙 「璇玑，喜欢一个人有很多种方式，你现在年纪还小，等你长大之後就会慢慢明白的。唉，我这人任性妄为，老给别人惹麻烦，你可千万别学我，让你娘怪我把你给教坏了。」
say 慕容璇玑 「我不在乎。我娘这人性子软弱、毫无主见，从来就教不了我什麽，如果要学的话，我宁可学封姐姐你。」
say 夏侯仪 「话说回来，封姐姐，你今後还是要继续找那位皇甫师兄……和楼兰城吗？」
say 封铃笙 「嗯。我始终相信，只要能找到楼兰，也就等于找到了他。仪弟，很抱歉为了一己任性而拖累了你，今後还要不要与我同行，就看你自己了。」
say 夏侯仪 「封姐姐，你如此心诚情深，皇天在上，一定会保佑你找到你的三师兄的。我反正左右无事，也会继续帮你出一份力。如果那位皇甫师兄不肯负起责任，我替妳用大棒子敲昏了他，让你把他五花大绑的带回去。」
say 慕容璇玑 「哇，听起来很有趣，我也去，我也去！」
say 封铃笙 「呵呵，那就有劳你们啦。这位古兄呢？」
say 古伦德 「老师遗言要我代替他亲眼见到楼兰城，若能托你们的福完成他的心愿就好啦。反正我一时也无处可去，就厚着脸皮跟到底罢。封女侠，以後请多指教！」
say 封铃笙 「古兄不需客气。嗯，说也奇怪，或许是冥冥中自有注定，咱们会为了楼兰城而相聚于此。倘若真是如此，仪弟，你和冰璃姑娘……还有当初那奇怪的处所，说不定都和那楼兰有所关联呢。」
say 冰璃 「……楼……兰？」
say 夏侯仪 「咦，真的吗？」
say 封铃笙 「呵呵，我只是随便猜猜，你别在意。嗯，时候不早了，咱们就趁早安歇，余事等明天一早再说吧。」
say 夏侯仪 「嗯！」
bg "凉州城.png"

say 夏侯仪 「……沈大伯？」
say 老人 「咦，这……这不是阿仪吗？！你怎麽会在这里？」
say 夏侯仪 「啊，沈大伯，您来这里做生意麽？我家里一切还好吧？」
say 老人 「我要说的就是这个，你家里出事啦！上次有一群西夏兵忽然跑来咱们镇上，不由分说的就把你娘架走了，听说这都是你惹的祸！高老丈也为了救你娘被西夏兵打成重伤，你到底在外头做了什麽事？」
say 夏侯仪 「我没有做什麽事啊……    /F  等等，莫非……莫非赫兰铁罕他？！」
say 老人 「唉，你在外面惹了什麽祸我原是管不着，不过听那西夏统领说你爹娘现都在肃州待审，你为人子女，应该知道自己该做些什麽吧。」
say 夏侯仪 「……我会尽快回河州一趟。高老丈的伤势还好吧？」
say 老人 「这我不清楚，不过我出门前听李大夫说，状况好像也不很妙。总而言之，你快点回去看看吧。还有，自己做的事自己扛，可别把咱们河州的乡亲都牵连在内了，知道吗？」
say 夏侯仪 「……我知道。」
say 老人 「我只听带药来的行商说你去过兰州，没想到会在这里遇到你。这下话带到了，我去忙我的事啦。」
say 夏侯仪 「……是……」
say 冰璃 「……」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！你不要紧吧？」
say 封铃笙 「仪弟，现在不是慌张的时候。不管怎样先回你家里看看，咱们再视情况从长计议。你尽管放心，此事乃是因我而起，就算得因此去向师兄求情，我也一定会帮你救出令尊令堂。」
say 古伦德 「是啊，别忘了咱们是伙伴，你的事情就是咱们的事情。我在西域混了这麽多年，什麽大风大浪没有看过，西夏铁卫军不过凶狠了点，对咱们来说也不算什麽。」
say 慕容璇玑 「是啊！夏侯大哥，不管发生什麽事，我们一定帮你到底！」
say 夏侯仪 「……谢谢大家！我只是没想到……赫兰铁罕竟然会用上这种手段。咱们走吧，希望……一切还不会太迟。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，你放心，伯父伯母一定没事的！」
say 夏侯仪 「但愿如此……」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「要从这渡口往南岸去吗？」
say 夏侯仪 「那就算啦。」
say 夏侯仪 「那就走吧！」 

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 「……这是？『奉赫兰铁罕大人之命，拘拿要犯夏侯仪之母，若尔爱惜双亲性命，速来肃州石塔投降就擒』  ……果然是他！！」
say 老妇人 「咦，这不是……这不是阿仪吗？」
say 夏侯仪 「杜婆婆，我娘她……」
say 老妇人 「哎，你这下祸闯大啦。再怎麽调皮捣蛋，也不能拿西夏军开玩笑啊。」
say 夏侯仪 「不是的，是他们……唉，这说了也没用。杜婆婆，我家里怎样了？」
say 老妇人 「还能怎样？西夏兵说要找什麽赃物，把里头翻得乱七八糟，高老丈看不过去，撑着一把老骨头要阻止他们，也给打成了重伤。唉，他也只剩一口气了，还经常挂念着你到底去了哪里，你可得去看看他才是。」
say 夏侯仪 「我知道，我这就去看他。杜婆婆，真是谢谢您了。」
say 老妇人 「这件事你就看着办吧。阿弥陀佛，只希望你爹娘都平安无事……」
say 夏侯仪 「杜婆婆……」

bg "高老丈家/卧室.png"

say 夏侯仪 「……老丈！您没事吧？」
say 高老丈 「阿仪，你……总算回来啦。」
say 夏侯仪 「……对不起！都是因为我的缘故……老丈才会……」
say 高老丈 「咳、咳……阿仪，不是你的错。我知道你是个好孩子，这只能算你运气不好，招惹了那些……凶神恶煞……」 
say 夏侯仪 「老丈，我这里有些疗伤愈气的药丸，您先服下一些看看……」
say 高老丈 「……不用啦，阿仪，高老丈自知大限已到，但没看到你平安无事，总是咽不下这口气……我枕头下有柄紫金剑，是我年轻时使用的兵刃，虽在一战中被对方的神兵所伤，但修好之後应该还是柄不错的剑，你就拿去用吧……」
say 夏侯仪 「老丈，您先别说这些……」
say 高老丈 「……阿仪，从西夏军手中营救你爹娘绝非易事，如果这非你所能，那就……忘了它吧。阿仪，好好的活下去，寻找属于你的天地吧，老丈……老丈没办法再照料你啦……」
say 夏侯仪 「……老丈，老丈！」
say 夏侯仪 「老丈……老丈……！  /G  呜……」
say 冰璃 「……」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥……」
say 夏侯仪 「……老丈，我不会让您就这样白死的。这柄紫金剑就是此仇之证，我不但要去肃州救出爹娘，还要提了赫兰铁罕的人头到您的墓前拜祭！」
bg "获得一柄损坏的『紫金剑』！.png"

say 李大夫 「……嗳，谁没事在那里大声吵嚷？」
say 李大夫 「咦，这不是阿仪吗？你几时回来的？」
say 夏侯仪 「李大夫，高老丈他……」
say 李大夫 「死啦？」
say 夏侯仪 「是的，刚刚他老人家……」
say 李大夫 「人迟早免不了一死，我知道他熬不过这几天，反正他临终前还见了你最後一面，想必是含笑九泉啦。话说回来，阿仪，家里的事你打算怎麽办？」
say 夏侯仪 「我……我打算藉助这些伙伴之力杀进肃州，把我爹娘救出来。」
say 李大夫 「哦？看不出你小小年纪，竟然有这等胆气。也罢，你的事情我是管不着，不过你此刻想必不太方便，高老丈的丧事就交给我来办好啦。」
say 夏侯仪 「……谢谢李大夫。」
say 李大夫 「不用客气。嗳，我这会又得去忙啦，你们自己请便吧。」

say 夏侯仪 「……要营救爹娘、报高老丈的仇绝非易事，到时候还请大家助我一臂之力。咱们走吧！」
say 古伦德 「嗯！」
say 夏侯仪 「老丈，请您好好安息吧……」

bg "夏侯仪家中/地窖.png"

say 夏侯仪 「一件已经发黄的婴儿襁褓……这就是当年爹娘捡到我时，用来包着我的东西吧。爹娘把它深藏在这上锁的地窖里，想必是舍不得把它丢掉，却又不想让我看到……其实，就算我知道自己并非他们所出，我一样会当他们是我的亲生父母看待啊。」 
bg "获得两份『聚元散』！.png"
say 夏侯仪 「一本已经泛黄的手记……咦，这是……爹的笔迹？！
bg "『……己丑年三月初十  同瑜妹前赴兴庆与友人一聚，不意在回程途中，于一株树下拾获一个还在襁褓中的婴儿。』.png"
bg "这说的是……我的事情？！.png"
bg "『除了一头金发之外，这孩儿长得清秀可爱，让瑜妹一见便爱不能舍，坚持要带回去收养。我和瑜妹结褵已经十年，至今未育一子，她的心情我自然明白，只是……』.png"
bg "只是这婴儿襁褓里的一封留书，始终让我心里有些在意。依这留书所言，孩儿被抛弃荒野的原因，是因为他是生时不祥的邪异之子……』.png"
bg "那留书言道，依据占象所示，这孩儿命中宿有凶时出生的邪异，日後必成大害，但又不忍夺他性命，是以将之弃于荒野，任上天决定他的命数。』.png"
bg "可是襁褓里的孩儿如此纯真可爱，又有谁会为这信中之言所动？也罢，这就是咱们和这孩儿的缘份，是凶时出生也好，是命宿邪异也好，未必就没有解救之道。如果将来真有什麽不幸，那也是我们夫妇命中注定的运数吧……』」.png"
say 夏侯仪 「爹……娘……我真的是为你们带来凶运的……不祥之子麽？有朝一日，我一定要找出这个问题的答案！」

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 「高老丈是因我而过逝的，我不想再进入这个伤心地……」

say 夏侯仪 「门户紧闭，李大夫可能还在休息吧。」

say 小男孩 「……夏侯大哥，不好了！不好了！」
say 夏侯仪 「够了，阿吉，全镇的人都知道我家里大大不好，你就不用再那麽起劲了。」
say 小男孩 「夏侯大哥，我说的不是这个，阿铃……阿铃她不见了！」
say 夏侯仪 「阿铃？！她失踪了？阿吉，你知道这是怎麽一回事麽？」
say 小男孩 「夏侯大哥，就在西夏军来抄了你家里之後不久，镇上忽然来了一个形迹诡异的老太婆，她说她路过我们这里，想要借个地方休息，但她在镇上到处东瞄西看，一看就知道是在打什麽坏主意。那时大家怕事，也没人搭理她，结果到了天黑之时，她就自己离开了。」
say 夏侯仪 「然後阿铃也就跟着失踪了？」
say 小男孩 「不愧是夏侯大哥，一猜就中。等大家发现这件事时，那老太婆已经去得远了。我这才想起，那老太婆向别人问过彩色的石子，好像就是阿铃前些日子捡到的弹珠，她说她後来把石子给了你，对吧？」
say 夏侯仪 「没错，这弹珠现在还在我这里。可是……那老太婆为了这弹珠拐走阿铃？这是为了什麽？」
say 小男孩 「这大概只有那老太婆才知道。不过夏侯大哥，既然是你收下了阿铃的弹珠，那你就有责任去把她救回来，你一向神通广大，这应该是难不倒你的。」
say 夏侯仪 「咦，阿吉，你什麽时候开始讲话这麽有大人样了？不过阿铃的事我会尽力处理，你可知道那老太婆最後向哪里去麽？」
say 小男孩 「那天天黑得很快，那老太婆一下子就不见人影，我只记得她最後是朝东北方而去。」
say 夏侯仪 「东北……是朝兰州而去麽？哼，反正她要找的彩石弹珠在我身上，只要我在那一带多盘桓，就算我不找她，她大概也会自己找上我。阿吉，这件事交给我来办吧，你在镇上就什麽都别说，免得大家又起恐慌。知道麽？」
say 小男孩 「我知道啦！夏侯大哥，你一定要把阿铃救回来哦！她答应过我，长大后要当我的新娘子的。」
say 夏侯仪 「……你少人小鬼大啦！现在谈这种事还嫌太早了些，你就乖乖在这里等我把阿铃救回来吧。」

say 小男孩 「夏侯大哥，阿铃的事就拜托你啰！」

bg "兰州城/兴福客栈.png"

say 侠士 「……那只害人妖魔为了逃避我的追捕，最近化身为一个年老婆婆，听说时常在兰州城附近出没，已有不少无辜之人着了它的道儿。公子你若常来往于这一带，一定要多加小心。」
say 夏侯仪 「……年老婆婆？！这位前辈，晚辈也有朋友被一位老婆婆诱拐失踪，依您的话听来，应该也是这妖魔所为，有关这妖魔的样貌习性，可能详加见告？」
say 侠士 「……竟有此事！不知公子的朋友是在何处被拐骗的？」
say 夏侯仪 「是在兰州西南方的河州镇……」
say 侠士 「……河州镇？！这倒巧了，在下最初就是在河州镇外遇到那妖魔的，只是那妖魔不知如何得到邪道法宝『血灵神珠』，让在下伤透了脑筋。最後在下不得已动用师门至宝，这才打落它手上的神珠，但那妖魔倒也机灵，一失神珠就立时逃走，我一路追踪它到兰州来，却又失了它的踪迹。听你这麽说来，那妖孽之後曾经回过河州镇，或许是去找什麽东西吧？」
say 夏侯仪 （牠要找的……会不会就是阿铃捡到的彩石弹珠？！）
say 侠士 「……这位公子，如果你要去搜找那只妖魔的话，不妨挑天黑之後，在兰州城附近的路上碰碰运气，出事的人都是在那里遇到那老太婆的。不过它虽然失了血灵神珠，依然是十分难缠，公子你可千万别大意。」
say 夏侯仪 「多谢前辈之言！」
say 侠士 「区区小事，公子不需介意。那就祝你好运了。」

say 侠士 「这位公子，你的除魔之行还顺利吧？」

bg "沙漠某处.png"

say 夏侯仪 「……咦，前面的人影是……」
say 夏侯仪 「……阿铃！我总算找到你了！！快从那个老太婆身边逃开，她是要害你的妖怪！」
say 小女孩 「不……会……啊，高奶奶……对我很好……她称赞我……是乖孩子……」
say 夏侯仪 「阿铃的眼神不对劲！莫非是中了什麽迷心邪术？妖孽，快解了她的迷神之咒，不然休怪我对你不客气！」
say ？？？ 「咈咈咈……看来你什麽都知道啦，那我就不用多说了，快把这小鬼捡去的『血灵神珠』还给我，不然我先宰了这小鬼，然後再收拾你们一伙。」
say 夏侯仪 「『血灵神珠』？就是这颜色乱七八糟的小石头麽？看起来半点都名不符实啊。」
say ？？？ 「小子，少跟我装傻，那就是『血灵神珠』没错！那天我倒了八辈子楣，被那自以为是的臭侠士所袭，为了抵挡他那一击，我耗尽了神珠里积存的血气，神珠才会变成那个样子。嘿，不和你啰唆了，快把神珠交给我，不然我叫这活小鬼立时变成死小鬼。」
say 夏侯仪 （它拿阿铃的性命要胁……这下子该如何是好？）
bg "「绝不能把神珠给它，不然就再也制不住它了！」.png"
bg "「一切以阿铃的性命为重，神珠给它就是了。」.png"
say 夏侯仪 「……别乱来！我把神珠给你就是了。」
say ？？？ 「笨蛋……多谢你啦。我总算把神珠拿回来了，等我多吸几个倒楣鬼的血气、补足元气之後，再回去找那个臭侠士算帐……嘿嘿嘿，就从你们开始吧！」
say 夏侯仪 「……露出原形了？哼，来吧！！」
say ？？？ 「……怎、怎会这样？我有血灵神珠之力保护，竟然还会输在你们手下？我不相信……」
say 夏侯仪 「好只死不认输的蛇妖……这下子总算不能再为恶了吧。咦，从它身上掉下了什麽东西？」
bg "得到『血灵神珠』！.png"
say 夏侯仪 「这血红色的珠子，应该就是『血灵神珠』真正的模样了。我把神珠交出去时，并没想到结果会是如此，这也算是意外的收获吧？」
say 夏侯仪 「嗯，虽然阿铃的眼神依旧无神，但已经没有刚才的迷乱，想是蛇妖死後，迷神邪法也跟着解了。嗯，我这就带她回河州休息吧！」

bg "河州镇.png"

say 夏侯仪 「花了一番功夫，总算把阿铃给救回来了。虽然她清醒後不记得发生了什麽事，不过看来应无大碍。嗯，这件事就这样告一段落啦。」
say 小男孩 「多谢夏侯大哥！你真的把阿铃救回来了！还好她像是不记得被拐走时的事情，不然像她那麽胆小，只怕要做上好一阵子恶梦了。」
say 夏侯仪 「呵呵呵，那就好。」

say 小女孩 「夏侯大哥，我做了一个好长的梦，我梦到有个奇怪的老婆婆带着我行经各地，可是其他的就都不记得了。夏侯大哥，这是不是梦啊？」
say 夏侯仪 「呵呵，你就当它只是个梦好啦。」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「要从这渡口往北岸去吗？」
say 夏侯仪 「那就算啦。」
say 夏侯仪 「那就走吧！」

bg "肃州城.png"

say 西夏士兵 「……站住！」

say 西夏士兵 「赫兰将军有令，现在凡是进出肃州人等，需得先验明身份，方可放行。」
say 夏侯仪 「（糟了……）」
say 西夏士兵 「……咦，你不就是告示上的通缉要犯夏侯仪吗？！大胆匪徒，竟想混进肃州城来？赶快束手就擒，免  得多吃皮肉苦头！」
say 夏侯仪 「哼，凭你们也拿得下我？」

say 西夏士兵 「出了什麽事了？！」
say 西夏士兵 「是告示上的通缉要犯！拿下他们！」
say 夏侯仪 「城里还有数之不尽的援军，这样打下去不是办法  ，看来还是先退为上……」

bg "甘州城/谭家铁铺.png"

say 侠士 「谭老爷子技艺极精，只可惜在他儿子出事之後，他就鲜少再挥动铁锤。真是可惜啊可惜！」
say 侠士 「……咦，若我没看错的话，少侠腰上这柄剑宝光内蕴，显非俗物。可能借在下一睹？」
say 夏侯仪 「此乃长辈的遗物，在下年轻识浅，不知其珍异之处，还请尊兄不吝指教。」
say 侠士 「嗯，这柄紫金剑乃是巧匠所铸，本是一柄罕有的好剑，只可惜坏成这样，大概已经不能用了。真是可惜……等等，伙计，你们谭老爷子不是懂得如何锻打紫金麽？」
say 掌柜 「唉，就算他会，只怕这会儿也不肯动手啦。自从谭老爷子的儿子被抓进牢里之後，他一个月才打一柄剑，生意都快做不下去了。」
say 侠士 「这可难讲，说不定他见了这希罕的紫金剑之後，精神就会来啦。」
say 掌柜 「要谈的话你们自己和他谈去，他就在後面的打铁房里。」

say 侠士 「听到了吗？好好说的话，说不定谭老爷子会愿意帮你修。可别辜负了这麽一柄好剑！」

bg "谭家铁铺/後房.png"

say 谭铁匠 「小子，老夫最近没心情打铁，拿再多银子来也没用。出去出去！」
say 夏侯仪 「谭老前辈，晚辈不敢劳前辈动手，只是想拿这柄紫金剑来请您看看。」
say 谭铁匠 「……紫金剑？！让我看看。」
say 谭铁匠 「……好剑！这柄剑令老夫手痒不已，只是要修这柄剑，需得将剑身烧到红热之後，重新展延薄锻，方能补起缺口裂缝。可是紫金这玩意难镕易冷，重铸此剑要连打三天三夜，除非有我儿子帮忙，否则老夫是有心无力。唉，如果阿同在的话就好了……」
say 夏侯仪 「谭老前辈，之前听过许多人提到您公子的事，虽不知道到底是怎麽一回事，但若帮得上忙的话，我们必定会尽力而为。」
say 谭铁匠 「帮忙？嘿嘿，这个说来容易，就看你们有没有胆去干了。之前铁卫军统领赫兰铁罕以高价  要老夫替他的铁卫军打造兵器，老夫很厌恶这个欺凌鱼肉汉人百姓的奸徒，当下就一口回绝了。没想到他料得我不会答应之後，竟然暗定奸计，捏造细故将我儿子定罪，然後把他关进大牢之中，藉此要胁我帮他打造兵器。」
say 夏侯仪 「又是赫兰铁罕？这个恶棍到底害过多少人？」
say 谭铁匠 「嘿，自从西夏拿下河西四郡以来，铁卫军横暴贪敛，有谁不知？如今我儿子被他关在肃州  铁卫军石塔底下的牢里，老夫要的很简单，你们只要能把他平安救出来，别说一柄紫金剑，十柄我都修。」
say 夏侯仪 「说来凑巧，晚辈家中也受那赫兰铁罕之害，他说将我我爹娘关在肃州石塔之中，想必与前辈的公子同在一处。晚辈本就打算潜进去营救父母，顺道营救谭前辈公子自是绝无问题，不过肃州似是铁卫军的大本营，守卫极其森严，晚辈苦思闯入之法而无策，否则早就动手了。」
say 谭铁匠 「……有这种事？待我想想……有了，最近老夫这里有一批货要送到铁卫军石塔去，可以在木箱底下加个夹层，让你们躲在底下混进去。铁卫军鲜少打仗，根本用不了那麽多兵器，多半是囤积在仓库里留待他日奸谋之用，如果你们能藉此混进石塔，多半就有机会闯进地牢救人。」
say 夏侯仪 「真的？既然如此，此事就拜托谭前辈安排了！」
say 谭铁匠 「此间还有一件难事，这批货是托在凉州城  经营驮马杂货的简二老板派车运送，如果你们由货物潜入之事被发现，只怕他也会受到连累。你们不妨去求他看看，如果他愿意帮忙，咱们就这麽办。」
say 夏侯仪 「原来如此！话说简二老板和我们也有些交情，我这就去求他看看。谭前辈，咱们待会见。」
say 谭铁匠 「等等！把那紫金剑交给我罢。既然你们真的有心帮忙，我可不想占你们的便宜。不知小侠你如何称呼？」
say 夏侯仪 「……啊，在下夏侯仪。这个就麻烦谭前辈了！」
say 谭铁匠 「夏侯公子，修剑的事就交给老夫，你们这就快去吧，老夫在此静候你们的佳音。」

say 谭铁匠 「修剑的事就交给我，你们快去吧！」

bg "凉州城.png"

say 夏侯仪 「简老板！在下有件事要请您帮忙，不知老板能否答应？」
say 简二 「什麽事？先说来听听再说吧！」

say 简二 「……原来如此。你们的事我当然是帮忙到底。我这儿专做西夏军的生意，平常和他们熟得很，就算出了岔子，反正也不是什麽大事，和他们虚与委蛇一番就没事了。我这就派车队和你们一起回甘州，剩下的你们自己和谭铁匠商量就好。」
say 夏侯仪 「简老板，真的是多谢您了！」
say 简二 「呵呵，好说，好说！」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「车队已经等在城外，只要通知谭前辈，就可以准备闯关了。」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「只待准备妥当，去找谭前辈就可以出发前往肃州……此刻无暇再出城闲逛了。」

say 青年 「那件事……真的要办？」
say 青年 「……那还用说，不然……大人干嘛派我们……埋伏？」
say 青年 「可是……乃是以下……的死罪，……大人真的……」
say 青年 「啧，别在这种……说这种话，要是给人听见……也罢，会面的时刻将至，……老地方见。」
say 青年 「……这就走罢。」
say 夏侯仪 「那两个家伙好像在商量什麽坏主意，只可惜内容听不清楚……」

say 沙漠盗贼 「……是不会错的，应该会在这几日里，沿着天山南路……经过甘州，没有带兵马护卫。只要在此地西……北麓附近的沙漠中埋伏，应该就会……斩获。」
say 青年 「……原来如此。……派咱们装成寻常庄稼汉埋伏在此……到时候再伪装成沙漠盗贼下手，那便万无一失。」
say 沙漠盗贼 「当然，这样……推给沙漠盗贼。否则以……和殿下之英明，万一……到统领头上，那岂不弄巧成拙。」
say 青年 「……大人的才智岂是咱们所能比的。咱们这就去干活吧，要是错过了可就不妙了。」
say 夏侯仪 「……殿下？统领？这些家伙到底想做什麽勾当？嗯，说不定和赫兰铁罕有关……」

bg "谭家铁铺/後房.png"

say 夏侯仪 「谭前辈，简老板已经答应帮忙，现在运货的车队就停在城外，就等前辈您的货了。」
say 谭铁匠 「当真？那真是太好了！老夫已经备妥了木箱，只要装货就可以运走了。」
say 谭铁匠 「夏侯公子，你们准备好了麽？」
say 夏侯仪 「那铁卫军石塔绝非易与之所，晚辈想再去店里采买，前辈可能稍等一下？」
say 谭铁匠 「也不忙在这一刻，待少侠准备妥当之後，再来找老夫罢。」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「那三个人……到底想干什麽勾当？虽然混入肃州的准备已经妥当，这件事还是令我很在意……我该不该去调查此事？」
say 夏侯仪 「既然谭前辈说随时都可以出发，但麽耽搁一会儿应该还不为过……既然让我给知道了，还是去查明此事比较安心……这就出发吧！」

bg "沙漠某处.png"

say 沙漠盗贼 「……银川公主殿下，我们知道你在马车上。我等不想上车惊扰你，你还是乖乖的自己下车罢。」
say 女子 「大胆匪徒，竟在光天化日之下拦阻本公主车驾，不但杀死本公主两名心腹随从，还驱走拉车的两匹牲口，你们到底有何居心？」
say 沙漠盗贼 「公主息怒，我们只是眼下有点事情，想要劳驾公主跟我们走一趟。只要你乖乖跟咱们走，咱们保证不会动你一根汗毛。」
say 女子 「你们胆量可真不小啊。在这之前我倒想问问，你们绑架本公主到底有何用意？」
say 沙漠盗贼 「这个说来简单，咱们兄弟缺钱用，想拿公主大人跟大王换点零用花花，公主大人莫怪。」
say 女子 「……是麽？寻常盗匪会知道本公主微服外出的路线？寻常盗匪有胆量干这种事情？  我瞧你们的谈吐举止不像强盗，倒和咱们大夏的军兵有点相似。只是我想不出众兵将之中，会有谁如此大胆……」
say 沙漠盗贼 「……嘿嘿，公主大人，这沙漠里热不可当，想必你是被晒昏了头，自个儿胡思乱想起来啦。咱们这就接你回去，委屈你在咱们那里待个几天罢。」
say 女子 「是麽？反正本公主就是不依，我倒想看看你们有没有胆量动我。」
say 沙漠盗贼 「嘿，不愧是咱们大夏国声名远播的银川公主，既然如此，那咱们只有得罪了。」
say 夏侯仪 「大胆盗匪，你们想对弱女子干什麽勾当！」

say 女子 「这位公子，你是……」
say 夏侯仪 「……咦，三个人？你们该不会是那三个说要假扮成强盗的……」
say 沙漠盗贼 「咦？！这小子怎会知道我们的事？」
say 沙漠盗贼 「笨蛋，你这一应声不就穿帮了吗？……算了，先杀了那小子再说！」
say 夏侯仪 「姑娘，战阵凶险，请你先退下。」
say 女子 「啊！……嗯，你可要小心！」
say 沙漠盗贼 「多管闲事的小子……咱们今日要教你後悔淌这趟浑水！」
say 夏侯仪 「……做得到的话就试试看吧！」

say 夏侯仪 「……哼，这些假强盗虽非寻常盗匪，但仍是不堪一击。只不过……不知道他们为何要假扮成这个样子？嗯，看过这带头的家伙身上所带的书信之後，或许一切就会真相大白了。」
say 女子 「……书信？！信里面写些什麽？」
say 夏侯仪 「『……抓到她之後，千万不要伤她，以迷药迷昏之後，立刻带回肃州石塔待命，不得有误。』……  咦？肃州石塔，不就是赫兰铁罕的根据地所在麽？」
say 女子 「你知道赫兰铁罕？」
say 夏侯仪 「是啊，他和在下……很有点过节。话又说回来，不知这批人为何要擒捕姑娘，姑娘于此可有所知？」
say 女子 「嗯，这我也很不明白。这样好了，既然少侠也想找他算帐，就由你们陪我去肃州向他问个清楚，好麽？」
say 夏侯仪 「啊？可是赫兰铁罕在肃州布有重兵，姑娘您怎能……」
say 女子 「只要你们乔装成我的侍从，要进肃州便绝无问题。那赫兰铁罕就算再大胆蛮横，也不敢公然对我怎样。」
say 夏侯仪 「姑娘，妳究竟是……？」
say 女子 「嘻嘻，这个之後再告诉你吧。少侠，我这提议你觉得如何？只要委屈你们当我一会儿的侍从就好。」
say 夏侯仪 「咱们正苦无进入肃州之法，既然姑娘有此自信，咱们就姑且一试吧。」
say 女子 「多谢少侠相助。车子里面还有几套侍从的衣服，就暂时委屈各位了。」

bg "肃州城.png"

say 西夏士兵 「站住！赫兰将军有令，现在凡是进出肃州人等，需得先验明身份，方可放行。」
say 女子 「哼，从什麽时候开始，肃州成了赫兰铁罕的领地啦？不过让他在这里盖了间铁卫军石塔，他就得意忘形起来啦？」
say 西夏士兵 「大胆！竟敢对赫兰统领出言不逊！」
say 西夏士兵 「这女子心怀不轨，我瞧先把她拿下了再说！」
say 女子 「看来铁卫军横暴之名果然不假。你们要拿我麽？我乃大夏国银川公主李盈凤，你们可认得这令牌？」
say 西夏士兵 「啊！这……这是大王的金雕铁令！妳真的是……」
say 西夏士兵 「公主殿下，属下有眼无珠，对公主出言无礼，罪该万死，望公主殿下开恩恕罪！！！」
say 李盈凤 「哼，你们知道分寸就好。我对治你们的罪可没兴趣，我要见的是你们统领，你们快去安排，不得有误！」
say 西夏士兵 「是！！请公主先随我们到石塔中等候！」
say 李盈凤 「带路。」
say 西夏士兵 「是！」

bg "铁卫军石塔/三楼.png"

say 赫兰铁罕 「……不知公主殿下特地前来，赫兰铁罕未得通报、有失远迎，还请公主恕罪。」
say 李盈凤 「赫兰将军，别来无恙。你可知我今日为何来此？」
say 赫兰铁罕 「请恕属下愚昧，未能洞悉公主殿下深意，还请公主明示。」
say 李盈凤 「赫兰将军，这回我本是代替父王出使沙州，对曹太守表达亲善之意，不过父王听闻你手下的铁卫军在这一带恶名远播，要我路过肃州之时顺便查访一下。」
say 赫兰铁罕 「赫兰铁罕约束属下不力、招致民怨，有损大王及大夏声名，还请公主与大王降罪。」
say 李盈凤 「哼，这个还是小事。我这回只带了几个随从微服出访，日期路线本是谁都不知，但我却在肃州城北遭一群假扮的强盗所袭，还好我的随从们身手不凡，将他们尽数解决……」
say 赫兰铁罕 「假扮的强盗？……      启禀殿下，甘肃两州生活艰难，许多游民本就靠打劫为生，遇到强盗并不稀奇，不知殿下何以认为他们是假扮的？」
say 李盈凤 「这个说来简单。那批假货的头领身上带着一封书信，言道在得手後把本公主送到肃州城石塔云云，天下岂有这等强盗？赫兰将军，肃州城铁卫军石塔可是你的大本营，你说他们是要把本公主送到谁的手里啊？」
say 赫兰铁罕 「启禀殿下，这个……这个属下不知。」
say 李盈凤 「是麽？更妙的是，我瞧那书信的笔迹，龙飞凤舞，别有一番草莽刚劲，看来和将军你的笔迹倒有几分相像……」
say 赫兰铁罕 「……嘿，我派了那麽多人马去，没想到还是失手了。……遗憾得很，公主殿下，我本想留妳一命，图个皆大欢喜的结局，事到如今，只好把你杀了之後弃尸荒野。是你逼我这麽做，可别怪赫兰铁罕狠辣无情。」
say 李盈凤 「赫兰铁罕，你果然心怀不轨！我一定上奏父王，将你抓回兴庆治罪！」
say 赫兰铁罕 「嘿嘿，好公主，你先担心自己的性命罢。就算你的随从再厉害，也对付不了石塔里的整队军兵……」
say 李盈凤 「你、你别过来！」
say 夏侯仪 「赫兰铁罕，如果是我们呢？」
say 赫兰铁罕 「……哇！这是……」
say 夏侯仪 「赫兰铁罕，把我爹娘还来！」
say 赫兰铁罕 「……是你！……来人啊，把他们给我拿下！」
say 夏侯仪 「……挡我者死！」
say 夏侯仪 「可恶，赫兰铁罕这家伙……叫自己的手下当替死鬼，自己倒逃得飞快……」
say 李盈凤 「……少侠，你这一手真俊。赫兰铁罕自豪的铁卫军精锐，在你们面前全然不堪一击，我今日真是开了眼界了。」
say 夏侯仪 「殿下过奖了。我从小居于乡里，从没见过什麽公主娘娘的，没想到今日却成了银川公主殿下的随从。拜殿下之赐，我今天也是大开眼界了。」
say 李盈凤 「……别这麽说嘛。我知道你这种性子的人，未必喜欢和繁文缛节的王室中人打交道，所以就不想说明这件事……不管怎样，今日的救命之恩，我来日一定设法报答。请问少侠尊姓大名？」
say 夏侯仪 「……在下夏侯仪。    殿下，眼下还说不上什麽救命之恩，咱们虽然打退了赫兰铁罕，但他叛心为我们所知，必定容不得我们生离这石塔。这里可是他的大本营，咱们有如瓮中之鳖，依然未脱险境。唯今之计，只有设法抓到赫兰铁罕，以他为质逃离此地，若要说救命之恩的话，等那时再来说罢。」
say 李盈凤 「夏侯公子说的是。那我该怎麽帮你？」
say 夏侯仪 「殿下，你什麽都别做，在这房里找个地方躲着就好。倘若我们抓到赫兰铁罕，自会来此和你会合，除此之外，不管谁来都别现身。知道麽？」
say 李盈凤 「嗯，我知道了。你们可要多小心！」
say 夏侯仪 「多谢殿下关心，我们会快去快回的。」

say 李盈凤 「我会找个地方躲好的，你们可要多小心些！」

say 夏侯仪 「这里有个笔台，是否在此记下到目前的经历呢？」
bg "记录完成！.png"
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦。」

bg "铁卫军石塔/四楼.png"

say 夏侯仪 「……哼，好盛大的阵仗啊。只可惜一样是挡不住我的！」
say 西夏军队长 「小子死到临头还在狂吹大气，且先看看你的左右是什麽？」
say 夏侯仪 「……糟了！是埋伏？！」
say 夏侯仪 「……唔，可恶……」
say 西夏军队长 「嘿嘿，所谓兵不厌诈，果然姜还是老的辣吧  趁着他们身受重伤之际，赶快给我拿下他们！」
say 铁卫军士兵 「是！」
say 夏侯仪 「……哼，我才不会输给你们！」

say 夏侯仪 「遗憾得很，没能让你们如愿……接下来你们又待如何？」
say 西夏军队长 「好小子，没想到你们能撑过这一战……不过一切就到此为止了，你们休想再往前进一步！」
say 夏侯仪 「……不怕死的就来吧，挡我者死！」

say 夏侯仪 「……总算又闯过一关了。赫兰铁罕，等着瞧吧！下一个就是你了！」

bg "铁卫军石塔 顶楼.png"

say 夏侯仪 「……赫兰铁罕！！我总算找到你了！！」
say 赫兰铁罕 「夏侯小子，你们当真攻到这里来啦，真是大出俺意料之外……」
say 夏侯仪 「少废话，快把我爹娘交出来，否则我就把你埋在沙漠里喂兀鹰！」
say 赫兰铁罕 「嘿，老虎不发威，倒给你当病猫啦，不知死活的小子们，让你尝尝俺认真起来的厉害！」
say 古伦德 「要比枪技的话，有我古伦德奉陪，赫兰统领，您还是爽快的把人交出来罢。」
say 慕容璇玑 「是啊！快把夏侯伯父、夏侯伯母还来！不然我们痛痛打你一顿屁股！」
say 封铃笙 「这人冥顽不灵，想是不会听劝的。唯有先以武力擒服他，再慢慢逼问便是。」
say 冰璃 「……就这麽办！」
say 赫兰铁罕 「嘿，俺身为堂堂铁卫军统领，岂会怕了你们？先分出个高下再说罢。」
say 赫兰铁罕 「……给我杀！！」
say 夏侯仪 「……来罢！」
say 赫兰铁罕 「可……可恶……」
say 夏侯仪 「赫兰铁罕，这下你还有什麽话说？！」
say 赫兰铁罕 「夏侯小子，算……算你厉害。可惜……一切都已经太迟啦。哈哈哈！」
say 夏侯仪 「什麽意思？！」
say 赫兰铁罕 「……你的爹娘……都已经归天啦。」
say 夏侯仪 「……什麽？！你把我爹他们？！！」
say 赫兰铁罕 「不是我想杀他们，是他们耐不住拷问，一时来不及救，就此回天乏术啦。嘿嘿，夏侯小子，或许你娘说的没错，一切都是因你而起，要怨就怨你的命不好吧。」
say 夏侯仪 「……你说什麽？！有种的再给我重说一次！！」
say 赫兰铁罕 「嘿嘿，还有什麽好说的？当初你娘捡到你的时候，你的襁褓上有张纸条，说你是邪异俱生的不祥之子，明知日後必成大害，但又不忍夺你性命，是以将你弃于荒野，任上天决定你的命数。哪知你娘因为没有生子之故，见你长得可爱，就将你带回去抚养长大。嘿嘿，那日他夫妇两人在牢里相对落泪，皆说此难是当初违背天命之罪，焉知这不是因为你的缘故……」
say 夏侯仪 「……住口！住口！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！」
say 夏侯仪 「……罢了，既然爹娘都已经死于你之手，那我留你这条狗命何用？」
say 夏侯仪 「……去死吧，赫兰铁罕！」
say 赫兰铁罕 「……且慢，你以为我将你们诱进这塔内，会不做其他布置麽？你们看看外面……」
say 封铃笙 「糟了，该不会……」
say 封铃笙 「仪弟！底下有数百名西夏兵团团围住了石塔，个个张弓备弩、火矢上弦，全都对准了这里，塔底也被堆上了一堆木材，恐怕是要……」
say 赫兰铁罕 「没错，如果我没有活着走出这石塔，他们就会放火烧塔，你们就算再厉害也插翅难飞。嘿嘿，这一着本来是备而不用，没想到你们竟然如此厉害，所谓有备无患，诚为至理……」
say 夏侯仪 「封姐姐，你要我们以他为质离开这里？！如果我们到了塔下，那些团团围困的铁卫军岂能让我们把他带走？！」
say 封铃笙 「仪弟，到了这个地步，咱们只能先求全身而退了。此仇可以来日再报，但若他们放火烧塔，只怕我们全都难逃一劫……」
say 赫兰铁罕 「呵呵呵，夏侯小子，看来咱们缘份不浅，今日就算是不分胜负，乖乖的带我出塔罢。」
say 夏侯仪 「……赫兰铁罕！！你这卑鄙无耻的畜生！！我才不管这些！！我要杀了你！！我要杀了你！！！」
say 赫兰铁罕 「怎麽，你不在乎这些伙伴的性命了吗？就算你豁出了性命不要，难道你舍得拖他们一起葬身火窟？」
say 夏侯仪 「我……！我……」
say 古伦德 「……夏侯兄弟！」
say 夏侯仪 「……唔！」
say 夏侯仪 「……我的头……唔！」
say 冰璃 「……！！」
say 夏侯仪 「不！……我要杀……让我杀……让我杀……  让我杀了他！！！」

bg "千年的轮回中.png"

say ？？？ （好暗……      什麽也看不到，什麽也听不到的黑暗……    我是怎麽了？）
say ？？？ （……是梦麽？在看不见尽头的幽暗中载浮载沈的，仿佛永远也不会结束的梦……） 
say ？？？ （……是啊，那熟悉却又好遥远的感觉。另一个不是自己的我，在另一个几乎已被遗忘的了时刻……我到底是谁？）
say ？？？ （我想起来了……我终于想起来了。  我是尊神的祭使『霍雍』……而和我一起来到这人世的，就是她……剑使『冰璃』……）
say ？？？ （承继「计都」与「罗睺」两颗暗星之魂，降临在这荒域的我们只有一个目的。那就是实现尊神的愿望，将「蚀」重新带回到这人世……这就是我们「罗睺双使」的使命……）
say 楼兰侍女 「……霍祭使！霍祭使？」

bg "楼兰城/思谒之间/前厅.png"

say 霍雍 「……嗯？」
say 楼兰侍女 「祭使大人？」
say 楼兰侍女 「婢子参见祭使大人。」
say 霍雍 「……本使曾经说过，擅闯我『思谒之间』者杀无赦，你竟敢不将本使之言放在眼里？」
say 楼兰侍女 「可……可是大王吩咐小婢，请大人到华穹殿面议要事，小婢叩门数次，见您没有应声，所以才开门进来看看，请……请祭使大人恕罪！」
say 霍雍 「是这样麽？……那是我错怪你了。不过下次未得本使应允，可别再擅自闯进这里，知道麽？」
say 楼兰侍女 「……是！小婢一定会牢记在心的！」
say 霍雍 「冰璃剑使呢？她人没在这里，你可有看到过她麽？」
say 楼兰侍女 「小、小婢不很清楚，不过剑、剑使大人她……好像不在皇宫里。」
say 霍雍 「又去观星台了麽？……我知道了。妳可以下去了，我马上就去晋见大王。」
say 楼兰侍女 「……是！」
say 霍雍 「不知楼兰王有何事找我……还是去华穹殿一趟罢。」

say 霍雍 「这是执行『降曜之仪』的星谱和时辰列算……为了撼动天轨，这列算必须精确无误，不过其中似乎还有一些谬误之处，嗯，稍後需得再推算一次才行。」

say 霍雍 「这是我平时在思谒之间中冥想神应的御座……自从到楼兰这些年来，倒有不少时日是在这御座上度过的。如今……这时日也快要结束了。」

say 霍雍 「这是『轮想梦镜』……在我们来到人间之後，唯一可用来与尊神联系的神具祭器。我一碰触这梦镜，便能将我的所思所见传与尊神，而尊神也会藉由此镜回复我们的力量……」
say 霍雍 「……蒙尊神的宠护，我的体力神气又全部回复了。」
say 霍雍 「……要使用这『轮想梦镜』，记下目前的经历心念麽？」
say 霍雍 「……看来目前并无此需，还是做罢吧。」

bg "楼兰城/四楼外廊.png"

say 霍雍 「嗯，那是……」

say 楼兰王安归 「……够了，不用再说了！」
say 宰相库扎 「大王，臣以为此举万万不可……」
say 楼兰王安归 「不用说了，朕既然在当初相信了霍祭使，那就只有一路拒汉到底，咱们这些年来的辛苦，不就是为了让楼兰能安处于大汉匈奴两强之间？要是此刻轻言放弃，这些辛苦不都白费了？」
say 宰相库扎 「大王明鉴，那霍雍确具过人能识，然而臣以为他耗费偌大心力建造那庞然巨械，未必是为了咱们楼兰着想。」
say 楼兰王安归 「库札，那巨械之能，你我都亲眼目睹过。光是引动三曜，便可使日月无光、天地失色，激起的暴风沙岚如万顷高墙，让偷偷掩至的汉军锻羽逃回。倘若祭使他真能将七曜尽数引动，楼兰得这控天掌曜之力，天下更有谁能威逼欺侮咱们？」
say 宰相库扎 「大王明鉴，天动仪既有如斯之力，岂会只是为了用来助楼兰抗大汉匈奴而已？  霍雍建造天动仪所图非浅，臣便怕七曜尽数引动之时，也正是人世万劫不复之日。咱们本是一介小国，顺服大邦苟安原是常理，亦无损人民福祉，何必为了这区区楼兰王之名，冒酿成大祸之险？大王，此刻停手，为时未晚啊。」
say 楼兰王安归 「……库札，你未免想得太多了！我此刻不想听你的废话。」
say 宰相库扎 「……大王！」
say 楼兰王安归 「……咦，那不就是霍祭使麽？」

say 霍雍 「……霍雍参见大王。不知有何事吩咐？。」
say 楼兰王安归 「霍祭使，你来得正好。方才有信差来讯，汉使傅介子奉大汉武帝之命，将在十日之後来访。霍祭使，依你的神机妙算，汉朝此回来使，意在如何？」
say 霍雍 「傅介子麽……与他同行的乃是汉将王恢，傅介子兼参军之职，两人领三万兵马，名为亲善，实则谋我。倘若楼兰拒不顺服，不愿成为汉朝对付匈奴的马前卒，便即以武力逼占，和前两次并无不同。」
say 楼兰王安归 「祭使神通天地，这点小伎俩自是瞒不过你。不过三万兵马非同小可，祭使你打算怎麽对付？」
say 霍雍 「……天动仪的降曜之仪已经到了最後关头，此刻不宜用来对付敌方兵马，汉军正巧挑这时刻前来，只怕用心并不单纯…………这样吧，我从观星台对周围七里之内布下禁制，得要有我所制的禁符木令才能通行，在汉使到来这几天，请大王派心腹卫士带禁符看管放行。倘若敌人想强攻入阵，我会与剑使立刻前去迎战。」
say 楼兰王安归 「不愧是霍祭使，凡事都在你的法眼之中。此事交给你就万无一失了。」
say 霍雍 「……区区小事，不足挂齿。大王过奖了。」
say 楼兰王安归 「总而言之，这些日子真是辛苦你啦。那麽我也不打扰你了，你有空好好休息吧。」
say 霍雍 「……多谢大王。」
say 宰相库扎 「……」

say 霍雍 「宰相库札……这家伙只怕会变成来日的祸害，不可掉以轻心。」

bg "楼兰城/左塔二楼.png"

say 楼兰侍女 「呼……呼……」
say 霍雍 （这侍女居然就这样站着打瞌睡……看来一定是太过疲累了。我该叫醒她麽？）
say 霍雍 「嗯……呵……」
say 霍雍 「……你醒过来了。睡得还舒服吧？」
say 楼兰侍女 「……霍、霍祭使大人？！奴、奴婢不是有意偷懒的，实在是昨晚熬夜缝衣服缝得太累了，请您原谅我，奴婢下次绝对不敢了！」
say 霍雍 「……我无意责怪你，管束你们并非我的工作。不过你再像这样大嚷下去，旁边的人都会知道你在此偷懒了。」
say 楼兰侍女 「啊，是、是的！多谢祭使大人！对了，祭使大人，奴婢有一事请示，上回祭使大人要我整理的东西，要放到哪里去？」
say 霍雍 （……要她整理的东西？奇怪，我不记得有这回事情，大概不是什麽很重要的东西吧……）
say 霍雍 （嗯，我该怎麽回答她才好？）
bg "「那个我不急着用，你帮我收着便是。」.png"
bg "「放回我的书房之中，我会自己处理。」.png"
bg "「那个暂时用不着，先放到陛下的宝库好了。」 .png"
say 霍雍 「那个暂时用不着，先放到陛下的宝库好了。」
say 楼兰侍女 「遵命，奴婢这就去办。祭使大人，奴婢先告退了。」

bg "楼兰城/观星楼.png"

say 霍雍 「果然……又一个人来这里了。」

say 霍雍 「……冰璃，原来你在这里啊。」
say 冰璃 「啊，对不起，我没告诉你就来了这里…………有事麽？」
say 霍雍 「没事，只是忽然想知道你在哪里……怎麽，这几天你好像常一个人来这里。我一见你没在房里，便想妳大概又去了老地方。」
say 冰璃 「对不起……」
say 霍雍 「不用道歉。我一人在思谒之间静坐，本也不用强要你陪着。只是……你这一阵子有何烦心之事麽？」
say 冰璃 「不，我只是……想再多看这风景几眼而已。」
say 霍雍 「……风景？」
say 冰璃 「天动仪的降曜之仪……还剩多久完成？」
say 霍雍 「嗯，『降曜之仪』最後的『日曜分动』，总共需要施为七七四十九天，如今已经完成了一半有余。怎麽了？」
say 冰璃 「……那也就是说，再过二十来天……咱们在这世上的使命就结束了。」
say 霍雍 「……是的。」
say 冰璃 「……而这人世也将被黑蓝色的幽界所笼罩，在漆黑的永恒之夜之後，再也不会有清晨的日出，再也看不到这麽灿烂的晚霞了。一切……都会像我们所知道的幽界一般，只剩下沈寂的死灭而已……是麽？」
say 霍雍 「……冰璃，你到底想说什麽？」
say 冰璃 「……我没有想说什麽。我只是一直在想，即使是出于尊神的谕命，我们来到这个人世的使命……把人世化入无垠的幽荒之中……到底是不是对的？」
say 霍雍 「……」
say 冰璃 「和幽界全然不同的，这个世界充满了生机，即使在这堪称与世隔绝的荒凉之地，也有着无数令人神驰的美。即使是城墙一角的小小野花，也散放着幽界中所找不到的生之明艳。霍雍，我喜欢这个人世，我……我真的不想这样毁了它……」
say 霍雍 「……剑使冰璃！妳胆敢怀疑尊神的谕命？蒙祂赐予生命与一半权能的我们，就是为了执行祂的命令而生的！尊神的意旨就是我们的全部，如果你被此世的虚像所惑而心生叛意，那麽我就在这里处决你也无妨！」
say 冰璃 「……霍雍，你知道的，我自从被赐予魂命以来，一向就只听从你的号令，但那并非全然出于尊神的命令，而是因为……你的缘故。如果你要为此处决我，不论何时我都心甘情愿引颈就戮，但在这之前，我只希望能听你的肺腑之言，  我想知道这世上另一个命运和我相系的人，是否也和我有着一样的心情……」
say 霍雍 「……别说了！」
say 冰璃 「……然而，不论你最後的决定为何，我不会忘记自己的身份，不会忘记我是你的剑使。霍雍，是你建造了九浑天动仪，只有你能藉由它把幽界重新唤回人世、完成『降曜之仪』，只有你能决定这个人世的命运。你要依尊神之命让幽界重返人间也好，要违逆尊神的命令保护这个人世也好，我都会欣然跟随你到最後一刻，不论我们的最後会是如何……」
say 霍雍 「……」
say 霍雍 「……冰璃，无论如何，我们是不能背叛尊神的。我们只是祂手中的人偶，既然祂能创造我们，就能轻易的毁了我们。依照尊神的意旨将幽垠带回这个世界，那是我们无法改变的宿命……」
say 冰璃 「宿命……麽？」
say 霍雍 「……是啊，宿命……      冰璃，此时此刻，什麽都别再说了。我们现在能做的，就是共度这所剩无多的时日，直到那我们也不愿见到的一刻来临  ……好麽？」
say 冰璃 「嗯，我明白……我一切都听你的。」
say 霍雍 「！！……小心！有对头来了。」
say 冰璃 「……是谁？！」
say ？？？ 「不愧是罗睺的祭使，这点隐身的小伎俩自是不足挂齿。早知两位有雅兴在此谈心，在下就不来打扰了。」
say 霍雍 「……你用的是『寄魂凭身』之法，真身只怕还在百里之外罢。你本想藉昂昴之目前来勘查敌情，没想到却闯入我布的封界。既然都到了这里，就请阁下报上名来。」
say ？？？ 「哈哈，霍祭使客气了。武英殿左侍殿逐鄠将军相胤便是。在下官低名微，只怕有碍霍祭使清听。」
say 霍雍 「……原来是天界的三品神将，可也不算低了。十日後要来访的汉使傅介子，想必就是你罢？」
say ？？？ 「啊，霍祭使果然厉害，在下这点小小计谋，在霍祭使眼中自是不算什麽。」
say 霍雍 「哼，天界终究是注意到这里了。不过别以为你有王恢领兵三万为後盾，我们双使就会怕了你。等九柱仪轨皆动，便是天师降临我也不惧，若你胆敢恃强逼攻楼兰，我会让那三万兵卒尽皆葬身荒漠。」
say ？？？ 「……九柱仪轨！这麽说，七曜的异动果然是……」
say 霍雍 「你已经知道够多了，准备死罢。冰璃，备剑……」
say 冰璃 「……遵命！」

say ？？？ 「不愧是祭使霍雍……不过今日尚非你我决一雌雄之刻，这场胜负就留到十天之後吧……」
say 霍雍 「……哼，给他用『魂体分遁』逃掉了。早知如此，应该先将他在封界中困上三天三夜才是。」
say 冰璃 「他身为三品护殿神将，咱们也困不了他太久的，与其如此，不如等待来日光明正大的打上一仗。」
say 霍雍 「……是啊。他只是天界的马前卒，就算咱们解决了他，对方也不会就此善罢干休。该来的迟早会来的，只要有天动仪的逆曜幽界，三万兵卒并不难打发，不过那相胤若是在要紧之时破了封界闯入，可就有点麻烦。」
say 冰璃 「那时候就交给我吧。以我手上的幻剑与尊神之名，我不会让他踏进楼兰城一步的。」
say 霍雍 「那就有劳你了。嗯，既然敌人下了战书，我也得加紧脚步才行。今晚就再行一次『降曜之仪』，届时你也得在旁为我护阵……」
say 霍雍 「……唔！」
say 冰璃 「……霍雍？！」

say 冰璃 「……霍雍？你没事吧？」
say 霍雍 「……我没事……我大概是太累了，『降曜之仪』极是耗费心神，我不该多费力气对付他的。冰璃，扶我起来……」
say 冰璃 「不，既然你这麽累，不妨先躺在这里休息一会，等时辰到了，我会叫你起来的。」
say 霍雍 「这样子……好麽？要是那个神将去而复返怎麽办？」
say 冰璃 「我是你的剑使，就算舍命也会守护你的。除非……除非你不喜欢现在这个样子……」
say 霍雍 「呵呵，有尊神的剑使在我身边，区区神将又何足惧。也好，我就这样子睡一觉罢。冰璃，没想到枕着你的腿躺着，原来是这麽舒服呢。」
say 冰璃 「嗯，你喜欢就好……」
say 霍雍 「冰璃……有时候，我会这麽想着……」
say 冰璃 「……怎麽了？」
say 霍雍 「即使以我祭使之能，果然还是不能没有你。多谢你这样一直追随我到现在……从今以後，你还会继续待在我的身边吧？」
say 冰璃 「嗯。永远……永远都陪伴在你的身旁。你知道的，这是身为剑使的我的宿命与使命，也是……我唯一的心愿……」
say 霍雍 「是这样麽？其实，我也希望这样的时光能够永远继续下去，永远有你这样伴在我的身边……」
say 冰璃 「嗯，我也是……」

bg "昏迷中.png"

say 夏侯仪 「……是啊，永远……永远在我的身边……」
say 夏侯仪 「这就是……你曾经和我许下的约定……」

bg "甘州城/居远客栈/客房中.png"

say 夏侯仪 「……冰璃……」
say 冰璃 「……你醒了？」
say 夏侯仪 「……冰璃？」
say 冰璃 「……你没事了麽？在石塔迸炸之後，你就一直昏睡到现在，我好担心……」
say 夏侯仪 「……冰璃，我……我……」
say 冰璃 「你……怎麽了？突然这样子……」
say 夏侯仪 「我做了一个梦……一个好长的梦，却又清晰得真假难分。我在梦中见到了你……」 
say 冰璃 「一个很长的梦……麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那是个很长……很长的梦，长到我都记不太得了。我只记得是在一座古城之中，我们曾携手击退强敌，你还说过，会永远永远陪在我的身边……你还记得这些事吗？」
say 冰璃 「嗯，我还记得……我知道我认得你，也还记得我曾经答应你的约定。虽然这一切在我的记忆之中，也只像是场飘渺的梦，但我知道那都是真的……」
say 夏侯仪 「……是啊，所以那不是梦，而是我们曾经共有过的遥远过去吧。我们很久以前不但互相认识，甚至还是生死与共的伙伴……就是这旧日的牵绊和约束，让我们在这漫长的岁月之後再次相逢的麽？」
say 冰璃 「我不知道……在我们从磐沙堡回来之後，我就没有再想起过其他的旧日往事。你也还没有……完全记起旧日的一切麽？」
say 夏侯仪 「还没有……那是场片断而模糊的梦……倏然而始，倏然而终。我唯一还记得的，就只有和你的约束，和最後从你手掌传来的冰凉的感触而已……不过……这样就够了。我总算知道，我这注定会害死爹娘的不祥之子，是为了什麽理由而降生到这世上……」
say 冰璃 「……对不起……」
say 夏侯仪 「冰璃，妳不用道歉啊。要怪的话，就怪昔日和你订下约定的我罢。或许一切就是从那时候开始的……」
say 冰璃 「嗯……」

say 慕容璇玑 「……冰璃姐姐，夏侯大哥他好些了麽？」
say 夏侯仪 「……啊！」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥……对不起，我、我不是有意打扰的……」
say 夏侯仪 「……呃，妳不用道歉啊。我只是和冰璃姑娘……谈些事情而已。」
say 慕容璇玑 「……嗯，我知道。看到你没事，我就放心了。我……我先出去了。」
say 夏侯仪 「糟了，璇妹她……好像有点误会。我该……」
bg "璇妹想太多了，多说无益，就由得她去吧。.png"
bg "只怕璇妹有什麽误会，还是跟她说清楚吧。.png"
say 夏侯仪 「璇妹她大概是想太多了，此刻多说无益，就由得她去吧。要是真的追了上去，只怕她会误会得更深呢。」
say 冰璃 「这样子……好麽？」
say 夏侯仪 「尽管她是慕容观主的宝贝千金，我也不能凡事都依着她。此时此刻，咱们还是……谈些自己的事吧？  冰璃，我忽然觉得，有好多好多话想对你说，可是又不知从何说起，就像很久没见面的挚友一般……再多陪我说些话儿，好麽？」
say 冰璃 「好是好，可是……」
say 白菀 「夏侯公子……啊？」
say 夏侯仪 「呃……白姑娘，怎、怎麽了？」
say 白菀 「……抱歉抱歉，打扰两位了。真对不住，我只是刚才看到慕容姑娘掩面奔出门外，就进来看看发生了什麽事情……」
say 夏侯仪 「不要紧。话说回来，是什麽事劳驾白姑娘来此？莫非是小宫主有事找我？」
say 白菀 「夏侯公子真是料事如神，宫主大人说你应该已经醒了，要请你们到她房里商议要事。她原本拜托慕容姑娘前去知会，见你们迟迟未至，所以又遣我来看看，所以就不小心……嘻嘻，公子莫怪。」
say 夏侯仪 「我们只是谈谈天，白姑娘不需多心。请你告诉小宫主，我们马上就过去。」
say 白菀 「那我先告退了。」
say 夏侯仪 「小宫主会这麽慎重其事，想必是有要情相询。冰璃，咱们先去瞧瞧是怎麽回事吧。」
say 冰璃 「嗯，自该如此。」

bg "甘州城/居远客栈.png"

say 夏侯仪 「……璇妹？你没事吧？」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，我刚才只是一时失态，这件事……你可别记挂在心上。」
say 夏侯仪 「那……那就好。」
say 慕容璇玑 「真对不住，让你操心了。想必白菀姐姐已经把事情告诉你了，我们这就去见宫主大人吧！她的客房就在最後一间。」

say 夏侯仪 「现在不是闲荡的时候，先去见小宫主要紧。」

say 夏侯仪 「应该就是这一间了。」

bg "居远客栈/客房中.png"

say 葛云衣 「夏侯仪，你来啦。坐吧。」
say 夏侯仪 「咦，你怎麽……
bg "（噗嗤）.png"
say 葛云衣 「……？」
say 夏侯仪 （噗嗤） ……嘻、呵呵、哈哈哈哈哈！」
say 葛云衣 「怎麽了？有什麽好笑的？」
say 夏侯仪 「没什麽，只是……看你一个小女娃众婢簇拥、危襟正坐的认真样子，我就觉得好笑……哈哈哈哈……」
say 封铃笙 「仪弟，这样……这样很失礼的！」
say 葛云衣 「……没关系。……笑够了吗？」
say 夏侯仪 「……笑够了。」
say 葛云衣 「……既然笑够了，那就先就座吧！」
say 葛云衣 「你会觉得奇怪，是因为你不晓得我们神阙宫的仪规……    我们神阙宫是以『继魂转生之法』相继宫主之位。当每位斋女自知行将离世之时，便挑选具有资质的女童行「继魂之仪」，将前代斋女的见历学识尽数传给继任者。我身为神阙宫第十三代斋女，受『寄魂之仪』不过两年，因此在你眼中仍是个小女娃，但我可是十二代斋女渊知博识的继承者。今日是因为与你切身相关的大事，特别在此升座对你说话，你可明白？」
say 夏侯仪 「听你这般说话，的确和一般小鬼头大大不同。所谓与我切身有关之事又是什麽？」
say 葛云衣 「别把本宫主当作一般的小鬼头！……言归正传。夏侯仪，你可知道那日在肃州铁卫军石塔发生了什麽事？」
say 夏侯仪 「……铁卫军石塔！我还记得……那时我恨不能把赫兰铁罕碎尸万段，心里却又知道这麽做会害了大伙。就在两难之际，只觉得气血上冲、额上忽然一阵热，然後……就什麽都不记得了。」
say 葛云衣 「是啊，那时你额上的印与心中狂怒相应，化成天火般的奔炽幽煌从你身上迸发而出，这股你无法控制的大力将整座石塔焚蚀殆尽，现在原地只剩下一个大窟窿，你可知道？」
say 夏侯仪 「……什麽？！真有这回事？」
say 封铃笙 「仪弟，当我们在神阙宫派去的马车中醒来时，遥望肃州城景，的确早已不见那石塔的踪影。你的力量……着实是惊人得很。」
say 夏侯仪 「那麽……那麽谭前辈的儿子没事麽？」
say 夏侯仪 「那麽……那麽谭前辈的儿子和公主殿下，都平安无事麽？」
say 葛云衣 「我事先占出你们将有此难，赶去以神氛将幽煌挡住，否则消失的就不只是石塔而已了。不过你的幽煌威力实在太强，我只来得及以遁位之法将塔内诸人尽数移出，我虽不清楚他们被移遁到何处，但想必都平安无事。」
say 夏侯仪 「……那就好。可是……那幽煌又是什麽？我竟然有这样的力量？为什麽？还有我额上的『印』……我只是把它当成难看的胎记，所以从小就把它遮着而已，那和你说的幽煌有什麽关系？」
say 葛云衣 「……夏侯仪，你并非寻常凡人啊。你于此没有丝毫自觉吗？」
say 夏侯仪 「……我不知道！撇开现在不说，在我离开河州之前，我只是个乡下小伙子，平时帮娘打打杂，和高老丈谈天说地，练剑习武……除了一头金发之外，我不觉得自己有哪里特别！」
say 葛云衣 「……也难怪，这原非常人所能理解之事。……夏侯仪，你相信『轮回转生』麽？」
say 夏侯仪 「轮回转生？我相不相信都无所谓，但是……为何突然问起这个？」
say 葛云衣 「……夏侯仪，发生在你周遭的一切并非出于偶然。  即使转生的悠久涤去了前生的记忆，即使你以全然相异的样貌在这世上重生，你在前世留下的因果劫业和曾有过的力量与使命，依然与你今生的宿命有着解不开的纠葛。那幽煌原是与你的魂魄共生的力量，只是历经转生的你早已忘了这回事，而然被这千年的时光所尘封的一切，如今又将随着那烧尽石塔的幽煌而复生了。夏侯仪，你真正的命运现在才刚要开始啊。」
say 夏侯仪 「因果……劫业？……我不信！什麽前世的事情，我是谁的转生之类的……那和我没关系罢！现在的我就是我自己，为何我非得为过去的命运所缚不可？！」
say 葛云衣 「因为解铃还需系铃人啊，夏侯仪。    被过去的你搅乱的时仪与天命，仍需由你之手来做个了结，不论最後你要挽救或毁了这个人世，那都是你必须成就的宿命……你就是为此而才回到今世的。你还是不相信吗？证据就在你的身边啊，难道你宁愿相信，她这千年的漫长等待也是谎言？」
say 夏侯仪 「……千年的漫长等待？妳是指……」
say 冰璃 「千年……麽？」
say 夏侯仪 「……我还是不懂你在说什麽！如果你想告诉我什麽，难道不能说清楚一点？」
say 葛云衣 「我不能再说了。我只能告诉你，你今後的宿命至关重大，但是天机不可泄漏，现在一切都还不能告诉你，不然就会违背了天地造化的自然因律。真正属于你的命运……只有你自己才能决定。所以，夏侯仪，去找回你失落的过去与宿命吧，或许等你想起一切、明白一切的时刻，也就是你必须做下抉择的时刻，而我也将会静待那一刻的来临……」
say 夏侯仪 「……别说了！我不相信！你这信口胡说的小鬼头！  说这一大票虚无飘渺的鬼话，可是我听了半天还是什麽都不知道，这教我如何能相信！！」
say 葛云衣 「你又称呼本宫主为小鬼！而且我说过了，天时未至之前，我什麽都不能告诉你！」
say 夏侯仪 「既然如此，你刚才说的不全都是废话？小鬼头就是小鬼头，有什麽好神气的！既然你不肯告诉我，我也不想听！」
say 葛云衣 「喂，我可是为你好耶！还有，我说别再叫我小鬼头了！！」
say 夏侯仪 「谁希罕你的好心了！看起来一幕道貌岸然的样子，其实骨子还不是个小鬼头，小鬼头……」
say 葛云衣 「……呜！气……气死我了！」
say 紫蕴 「哎，怎麽会变成这样……封大姊，你帮忙说几句话好麽？」
say 封铃笙 「……好啦，好啦。两人都别再孩子气了好麽？仪弟，你年纪也不小了，这般欺侮一个小妹子，可不像你会做的事情吧？」
say 夏侯仪 「看在封姐姐的面子上，我就不和你计较了，至于我的天命前生云云，你就自己去操心吧！告辞！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，等等我！」
say 冰璃 「……我去看看他的样子。」
say 封铃笙 「真对不住，宫主大人。仪弟年纪还轻，控制不了自己的脾气，刚才得罪之处，还请您多包涵。」
say 葛云衣 「不怪他，我自己也太孩子气了。况且突然告诉他这种事情，他一时不能接受也属常理。」
say 封铃笙 「话说回来，宫主大人，你认为他真的是……？」
say 葛云衣 「我的推占是不会错的，毁灭石塔的幽煌也不可能是发自别人。正好就在千年之後，『他』回来实现他的诺言了，一如星曜所显示的一般……我就是为此才来到西域的。只可惜今後的一切都还朦胧未明，在诸曜再次明示天兆之前，得劳你替我多注意他了。」
say 封铃笙 「宫主大人，这件事就交给我罢。不过在这之前，我想先让他到处走走散心，他家里出了那种事情，或许这样会让他的心情好些。」
say 葛云衣 「这样也好。不过你们最好别走太远，要是出了什麽事，神阙宫也好就近照应。」
say 封铃笙 「多谢宫主大人。那麽我们也先告退了。」
say 葛云衣 「嗯。你们去吧……」

bg "居远客栈.png"

say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，你还在生气麽？」
say 夏侯仪 「不……我只是觉得，自己真是没用……我明知小宫主的话并不假，可是……我还是害怕面对过去不可知的一切。为何我非得承受前生宿命的羁绊不可？为什麽我不能就这样自由自在的当我自己？最初的时候，我的确是这样想的。可是……」
say 夏侯仪 「可是……如今，爹和娘已经都去世了，高老丈也不在了，河州已经没什麽好回去的了，现在的我，只剩下孤伶伶的一个人……或许就如小宫主所言，这一切是冥冥中的安排罢，我真正的宿命现在才要开始。倘若真是如此的话……」
say 夏侯仪 「……倘若真是如此的话，那我也不想再逃避了。冰璃，让一切重新从这里开始吧。我下了决心，要找回属于我们的命运与未来。如果你真的在那里等待了千年，那我至少要知道是为了什麽，那个梦和小宫主的话，就是最好的证明。所以……」
say 冰璃 「……嗯。」
say 古伦德 「……夏侯老弟，说的好！」
say 夏侯仪 「……古大哥，封姐姐！」
say 古伦德 「夏侯老弟，能有勇气面对未知的过去，这不是每个人都做得到的。我看得出你是承负天命的不凡之人，虽不知将来还会发生些什麽，但别忘了你的事情就是我们的事情，我相信在场的众位伙伴，一定都会全力帮你的。」
say 封铃笙 「是啊！仪弟，你不用一个人承受这一切。别忘了还有我们在你身边。」
say 慕容璇玑 「嗯！不管夏侯大哥要上哪去，我一定跟着去！」
say 夏侯仪 「多谢各位……迈步前行、前觅己道，继续寻觅那湮灭在过去的一切，或许这就是现在的我唯一能做的事了。在这之前，还请大家继续助我一臂之力。」
say 封铃笙 「仪弟，你昏迷数日初愈，现在先别想那麽多，咱们就到附近逛逛，你也顺便散散心罢。」
say 夏侯仪 「嗯，就这样子也好……」
say 慕容璇玑 「那我们这就走吧！」

bg "谭家铁铺/後房.png"

say 夏侯仪 「谭前辈！」
say 谭铁匠 「……啊，是夏侯公子！您回来啦，请恕老夫有失远迎！」
say 夏侯仪 「不敢，谭前辈您客气了。对了，您的公子可平安无事麽？在肃州石塔事件之後，我心中一直挂念此事，现在总算能赶回来问个清楚……」
say 谭铁匠 「因为犬子之故让公子如此操心，老夫真是过意不去。托了公子的福，犬子已经平安回来了。老夫真不该如何感谢公子您才好……」为了怕西夏军起疑来搜，我就叫他先住到远方亲戚家里，等来日风声松点之後，老夫会再要他回来亲口向公子道谢。」
say 夏侯仪 「啊，那真是太好了！这样我就放心了。至于言谢之事，前辈大可不必再提，由于在下莽撞妄动之故，以致石塔焚失，差点酿成大祸，所幸谭兄被神阙宫葛宫主以神法救出，否则在下不知该如何向前辈交代……」
say 谭铁匠 「肃州石塔瞬间焚毁消失一事，老夫也听人提过。犬子也说忽见眼前一阵白，跟着四壁就飞迸四散，幸好在千钧一发之际，有股柔和的大力托住他飞出数十丈外，等到清醒的时候，只见自己已经在肃州附近的沙漠里了。目睹此事的肃州居民都对此议论纷纷，却没人想得到这是夏侯公子的无方大能。」
say 夏侯仪 「唉，这种差点害死朋友和伙伴的大能，我宁可不要。总而言之，这件事能圆满落幕就好了，总算没有辜负谭前辈助我潜入石塔之劳。」
say 谭铁匠 「公子这麽说就太客气啦。犬子这回能够获救，可都是出于您的大力帮忙……啊，老夫差点忘啦，这柄修好的紫金剑得先还给公子您才行。」
bg "得到『紫金剑』！.png"
say 夏侯仪 「哇，这剑原本破损如此严重，谭前辈却能让它尽复原貌，甘州谭铁匠之名远近皆知，果然是其来有自。」
say 谭铁匠 「呵呵，这点雕虫小技，不足公子挂齿。话说回来，老夫本想在修好紫金剑之外，再打一柄难得一见的兵器给您当谢礼，只可惜运奇金铁材的商队迟迟不至，老夫也只有在这里干瞪眼的份。」
say 夏侯仪 「……商队迟迟不至？该不会是出了什麽意外了吧？」
say 谭铁匠 「那是一支来自北方集落的矿石商队，会南渡甘州北方的大漠来此做生意，他们以前也来过几次，不曾出过什麽事故，朝好处想的话，或许这回只是迟了些吧。」
say 夏侯仪 「就怕事情并非如此……谭前辈，您可知道这支商队现在可能在哪里麽？如果您一时走不开身的话，就由我们代替您去探探好了。」
say 谭铁匠 「这……这样好麽？又要再麻烦公子您一次……」
say 夏侯仪 「谭前辈不需在意，反正我现下也没有什麽急事。」
say 谭铁匠 「啊，那就拜托公子您了！至于那商队现在的所在麽……老夫曾听他们说过，会在甘州城东北方的小山山麓做短暂休息，如果到那附近找找的话，或许还可以发现他们的踪迹。」
say 夏侯仪 「甘州东北方的小山山麓麽……好，我们这就前去看看，希望能再为前辈带回捷报。」
say 谭铁匠 「一切就有劳公子您了！」

say 夏侯仪 「谭前辈，真对不住，我们还在寻找那奇矿商队的下落……」
say 谭铁匠 「不用急，不用急，说不定他们真的只是迟了些，这会儿就会到了也说不定……」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「迟迟未至的商队……只希望他们此刻平安无事。」

bg "沙漠某处.png"

say 外地行商 「……阿曼塔，这……这下子该怎麽办才好？」
say 外地行商 「……你问我，我问谁啊！咱们一起经营商队这麽多年了，你桑尤得没见过的事，我就会见过吗？！说来也真是倒楣，咱们只不过偷懒在山脚下多休息了半天，竟然就会遇上这种怪事，早知道准时出发就好了……」
say 外地行商 「别自怨自艾啦，这种事谁料得到？事到如今，只好等这通体冒火的怪兽吃个痛快，或许之後就会掉头离去也说不定……话说回来，它好像只挑『火铜』大快朵颐，莫非和它周身冒火有关？」
say 外地行商 「我好像在很久以前听人说过，有一种叫做『封豨』的火兽，不但周身是火，也只以火和灼热之物为食……  等等，好像有人来了？！」
say 外地行商 「……谁会在这节骨眼来这里啊！拜托不要又是另一只怪兽就好……」
say 夏侯仪 「……这散落一地的货物，好像就是商队所遗留的？！等等，那在沙地中间的是什麽？」
say ？？？ 「呼噜……」
say 夏侯仪 「……这周身冒火的怪物是？！」
say ？？？ 「嘶吼吼吼……」
say 夏侯仪 「……哼，想打架吗？！别以为我会因为你的异相而怕了你！来罢！」

say 夏侯仪 「……怎麽样？认输了吧！这下看你还能不能再如此为害！」
say ？？？ 「呼噜噜噜……」
say 夏侯仪 「刚才被我们打败的火兽……在力竭之后，变成了一颗红色的封石？」
say 夏侯仪 「不管怎麽样，先把它带着再说吧，说不定日后会有大用。」

bg "打倒了神秘的火兽之後，夏侯仪向两名惊魂甫定的行商问起此事的经过…….png"

say 夏侯仪 「……原来如此，那你们的确是谭前辈在等的矿石商队没错。幸好我们赶得及来此阻止那火兽，总算能对谭前辈有所交代了。」
say 外地行商 「若非公子你们来救，我们可真不知道该怎麽办才好。还好火兽也没搅得太糟，草草收拾一下，再把被吓走的马匹找回来，咱们就可以继续前往甘州了。」
say 夏侯仪 「这样就好。之後就由我们一路护卫你们回去，免得再生什麽意外。」
say 外地行商 「啊，有公子这样的护卫随行，那可真是什麽都不怕啦！我们这就开始收拾，请公子你们稍待一下……」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「矿石商队已经顺利抵达城郊，不知谭前辈是否已经拿到所需的奇金了？」

bg "谭家铁铺/後房.png"

say 夏侯仪 「谭前辈，那支商队平安回来了。」
say 谭铁匠 「……哦！是夏侯公子！」
say 谭铁匠 「刚才那支商队已经来跟我接过头了，这回又蒙公子出力帮忙，除了感谢之外，老夫真不知该说什麽好了。」
say 夏侯仪 「谭前辈不需客气，除了花点功夫打倒那只火兽之外，我们其实也没出到多少力。」
say 谭铁匠 「……专食『火铜』的火兽麽？老夫也曾听过这种奇兽之名，没想到会真给公子你们遇上了。还好这回运来的火铜没有全给它吃光，应该还够份量打支武器给公子您当谢礼。这样吧，就打支『火铜矛』给您如何？」
say 夏侯仪 「晚辈不敢再劳驾前辈为我们打造兵器，请前辈把准备用来打造火铜矛的那份『火铜』  给我们就好了。」
say 谭铁匠 「啊？你们要这『赤炼火铜』麽？给你们当然不是问题，但火铜材质柔软易曲，若不混入精铁加以打造，平时并无大用……」
bg "「那火兽嗜食火铜，晚辈对这点很感兴趣，若能得到一份火铜，或许可以查明这两者之间的关连……」.png"
say 夏侯仪 「啊，原来公子您还有这分考量。既是如此，这份火铜块就交给您了。」
bg "得到『赤炼火铜』！.png"
say 夏侯仪 「……多谢谭前辈！」
say 谭铁匠 「呵呵，好说，好说。夏侯公子，以後有空请常来老夫这里走动走动，要打造兵器，下次总还有机会的。」
say 夏侯仪 「那就先多谢谭前辈的好意了。如今诸事已了，我们就先告辞了。」
say 谭铁匠 「夏侯公子，您请慢走！」

say 谭铁匠 「等下次有机会，老夫一定要打把好武器送给公子您当谢礼。」
say 夏侯仪 「呵呵，谭前辈您真是太客气了。」

bg "甘州城/恒古坊.png"

say 皇甫申 「……这件事就拜托老板您了。」
say 古物店老板 「客倌放心，你知道我这人一向说到做到。」
say 皇甫申 「那我先走了。既然各派已得消息，那我也不能晚了。」
say 古物店老板 「请慢走！」
say 夏侯仪 「……皇甫堡主？」
say 皇甫申 「咦，是你？！……」

say 皇甫申 「呵呵，夏侯小子，好久不见。……笙妹！你怎麽会在这里？！」
say 封铃笙 「……三师兄！我……我总算找到你了！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，你果然是……封姐姐的所说的三师兄。」
say 皇甫申 「原来你们认识啊，这倒是令我意想不到……笙妹，我不是要你在中原等我吗？」
say 封铃笙 「可是……我无论如何想见你一面，或许我还能帮你……」
say 皇甫申 「……给我回去！这大漠充满凶险，你要是有了什麽万一该怎麽办？况且我习惯了一个人办事，你在我身边只会碍手碍脚。」
say 封铃笙 「……三师兄！」
say 皇甫申 「……笙妹，我眼下还有要事得办，此刻只怕无暇和你叙旧。你听我的话，先回中原等我，待此地的大事底定，我一定会回去找你的。」
say 封铃笙 「……。」
say 皇甫申 「……夏侯仪，她就麻烦你照顾了。」
say 夏侯仪 「……皇甫堡主！」

say 夏侯仪 「皇甫堡主！……封姐姐，他怎能对你如此无情？」
say 封铃笙 「……仪弟，别怪他，他一直都是这个样子的……能见到他一面就好了，来日方长，我想总有机会再见到他的。」
say 夏侯仪 「……」

say 夏侯仪 「老板，您可知那位皇甫兄急着要去何处？」
say 古物店老板 「刚才那位客倌麽？他和中原来的那些侠客们一样，都往高昌古城去啦。」
say 夏侯仪 「高昌古城？那里出了什麽事了？」
say 古物店老板 「据我所知，这座古城大约位于甘州城西北，原本也是天山北麓的小国之一。它在千年前神秘湮灭後，就像埋入荒漠底下似的，再也没人能找到它的下落。不只如此，连经过那一带的商队行旅也时常无故失踪，那里後来便成了无人敢靠近的鬼域，所有的商旅都互诫要避开那里。」
say 古伦德 「哦，那地方我也听过，据说四周的荒漠被海市蜃楼的幻象包围，只要一进去就永远走不出来。老师曾经想亲自前去一探，还是我死拦活阻才没让他成行，不然只怕我也成了荒漠枯骨啦。」
say 古物店老板 「啊，原来客倌也知道那里。不简单，不简单。话说几天以前，有个福大命大的盗墓贼自称从那里逃了回来，还带着他记下的古城所在地图。我以为地图是他自己杜撰的假货，只肯多花一点钱把它连同古物一起买下来。那些中原来的侠士们到我店里来时，我顺口提了这件事，没想到他们竟然当宝一样，硬要向我买下那张地图。讨价还价了半天之後，我把地图的复本卖给他们，他们就欢天喜地的回去了。」
say 夏侯仪 「原来如此。那刚才那位皇甫兄呢？」
say 古物店老板 「那位客倌本是我这里的常客，他常向我收买一些楼兰城的古物，特别是书卷之类。他像是从凉州的驮马商简老板那里，听到群豪们前往高昌的消息，料得地图来自我这里，于是来向我打听这件事情。在你们和刚才那位客倌相熟的份上，如果你们也想要去的话，我就免费告诉你们好了。」
say 夏侯仪 「那就多谢老板您了。」
say 古物店老板 「其实那地图十分草率，只有约略的方位而已。若依我的推算，只需由沙州城一路向北，应该就可以到了。由此往西便是肃州，再过去便是沙州，这个你们应该早已知道了。不过保护古城的幻象似乎十分厉害，你们可得多小心些。」
say 夏侯仪 「由沙州一路向北……多谢老板关心，我记住了。顺道问一下，您手中的楼兰古物都是怎麽来的？」
say 古物店老板 「嘿，大多是我刚才提过的那个盗墓贼卖给我的。怎麽，你想向我打听他的消息麽？」
say 夏侯仪 「是的，我们想向他请教……」
say 古物店老板 「嗳，这个不行！我答应过帮他保守身家秘密。不过……这件事倒也不是不能通融，如果你能帮我弄来一件叫做『诸幻神镜』的宝物，我倒可以考虑一下。」
say 夏侯仪 「『诸幻神镜』……那是件什麽样子的宝物？」
say 古物店老板 「老实说，我自己也不清楚，只听说可以从那镜子里看到今世绝无的神妙景象。总之，若你们能弄到这面镜子的话，要找那家伙的事就好商量。」
say 夏侯仪 「我明白了，我们尽力便是。」
say 夏侯仪 「封姐姐，咱们这就前往那高昌古城吧。要追上皇甫兄，我想现在还不迟。」  封铃笙 「仪弟，谢……谢谢你！」
say 古伦德 「夏侯兄弟，咱们真要去那无返鬼域麽？虽说我们均非庸手，贸然前往那里还是有点……」
say 慕容璇玑 「古大哥，放心啦！有我们和夏侯大哥，还有什麽好怕的？说不定我们还能查明海市蜃楼的来因，替来往商旅除一大害呢。」
say 古伦德 「……呵呵，这样想的话倒也不坏。夏侯兄弟，咱们何时上路？」
say 夏侯仪 「事不宜迟，咱们这就动身吧！希望我们能顺利找到那个地点……」

say 古物店老板 「怎麽，神镜还没到手麽？那就只好再等些时日了。」

bg "沙漠迷阵.png"

say 慕容璇玑 「……好难过！这里的气好乱……」
say 古伦德 「依照地图的话，咱们应该已经到了古城的入口才  是，莫非这里……」
say 冰璃 「……嗯，这里确有异界之象。」
say 封铃笙 「看来这里就是传说中的海市蜃楼了，显然有人用  咒术搅乱了这里的地象。仪弟，咱们接下来可得谨行慎步，随便乱走的话九  成会陷入迷阵之中。」
say 夏侯仪 「嗯！虽然如此，还是先探看一下四周情势再做打  算。咱们走吧！」

say 夏侯仪 「是一具被烈日晒干的尸体……」
say 封铃笙 「……看来这人也是走不出这迷阵，才会不幸在此  罹难的。希望我们不会步上他的後尘……」
say 夏侯仪 「……咦？他怀里的布上好像用黑灰写着什麽……『……师兄所料不差，这是有人故意布下的「方违  之阵」。这阵与此地地象纠连，无法由外部破解，只能以特定步法通行。余在此地历经六日夜，终于推算出过阵步法，然而  余已精疲力尽，只能在大限来到之前，将这解法留  诸後人，或能做些遗世的功德……』」
say 封铃笙 「咱们当真好运，这位高人已经推出过阵之法。仪弟，念下去。」
say 夏侯仪 「……『这方违之阵承踏北斗，其奇异之处在于其逆步反阙、奇偶分行。要诀是逢奇则反，逢偶则右，始终方违。成此七步後，由兑破阵。亦即先由坎位……』  糟啦，封姐姐，字迹就只到这里为止。」
say 封铃笙 「所谓方违之阵，就是会让人走回原地的迷阵，唯有依序朝各方位行走，例如先南而东，才能走出迷阵。而所谓的『一步』，应是指跨过一定的范围。每个阵的解法都各自不同，这位前辈只说清楚过阵的第一步是朝北，最後朝西，剩下的只怕都在『数承北斗，遇奇则逆，逢偶便右，始终方违，由兑破阵』这五句话里了。」
say 夏侯仪 「嗯……承踏北斗，那就是说一共要走七步，由北开始，走过七步之後，在最後走西方离阵……不管怎样，先走走看再说罢。」

say 夏侯仪 「这荒漠中四面景色皆同，很容易迷失方位……虽然这样说来有点失礼，不过这位前辈的尸首正好可以当路标之用。」

say 封铃笙 「仪弟，我总算悟出那段哑谜的含意了。所谓『承踏北斗』，是指出破这阵共需走上七次，『遇奇则逆，逢偶便右』，则是指遇奇数次便倒反方向，遇偶数次则右转。而从第一次朝北走来推敲，前六次的方向应是   北、东、西、北、南、西。而根据最後一句『始终方违』，最後一次的方向与北相反，亦即往南。而在踏破这七步迷阵之後，再朝西走出迷阵。由于这迷阵会挪遁方位，需以那具干尸为依据，要走过干尸所在才算走过一次。嗯，我猜这迷阵只要走错一回就会挪回原位，咱们现在应该已经回到起点，这就依照我刚说的方位再走一次看看吧。」
say 夏侯仪 「不愧是智计百出的封姐姐！咱们这就再试一次看看，北、东、西、北、南、西、南……这次准不会错了！」

say 夏侯仪 「……这感觉是？！莫非……我已经踏破这七步迷阵了？！好极了，这就朝着西方走出去看看！」

jump 高昌古城

label 高昌古城
bg "高昌古城/城门前.png"

say 夏侯仪 「呼……总算通过令人迷惑的方违之阵了。」
say 封铃笙 「想不到中原各派已经先一步来到这里。这下可有点麻烦。」
say 古伦德 「看情形他们是被困在这里了。」
say 慕容璇玑 「奇怪了……前面那一群人正在吵什麽？」
say 夏侯仪 「我们过去看看吧。」

say 慕容筝 「……不成，不成！咱们可是费了九牛二虎之力才找到这里，倘若又擅入那方违迷阵，可未必能再走回这里！」
say 周崇 「走不回来便走不回来，那又如何？若非当初听了你这婆娘之言，老子也不会巴巴赶来这死人城送命！反正是不能生离此地，那麽死在迷阵里也没什麽差别！」
say 慕容筝 「周师兄说的好啊，当初听到这古城之事时，是谁当场眼亮嘴涎，直催着要来『斩伏妖孽』，唯恐落人之後的？要不是如此，我也不会这麽匆忙就决定赶来这里……」
say 周崇 「嘿，你想打架麽？老子现在别的没有，火气倒是很多……」
say 公孙瑾 「……两位请住手！咱们同遭此难，同舟共济尚且不及，何以还作这意气之争？」朱浩 「嘿嘿，同舟共济也没什麽用啊，咱们此刻是进退两难，就算留足了力气，还不是只有在这里等死的份……」
say 慕容筝 「这可难说得很，刚才那位蓝衣汉子既然敢孤身闯入，说不定他就能够解开里面的迷阵……」
say 周崇 「去！老子可不巴望他！如果你这麽想的话，何不陪他一起进去？」
say 慕容筝 「是啊，英雄豪杰、武功盖世的周掌门和朱掌门  都怕了里面的妖魔而裹足不前，我慕容筝区区女流，的确应该前去一试才对……」
say 周崇 「妳找死！……」
say 慕容璇玑 「……周崇，别碰我娘！」
say 慕容筝 「咦？那是……」

say 朱浩 「哟，又有一群笨猪来送死了，看来在这里当鬼也不寂寞啊，嘿嘿……。」
say 周崇 「哼……我们走。」
say 公孙谨 「夏侯公子，咱们又见面啦。老夫公孙谨，忝任嵩阳门掌门一职。上回来不及和你打个招呼，现在应该还不算太迟吧。」
say 夏侯仪 「自然不迟！晚辈拜见公孙掌门。」
say 慕容筝 「……璇儿，夏侯公子，你们怎麽也来了？这地方来不得的啊！对了，你们怎麽穿过前面那迷阵的？」
say 慕容璇玑 「是夏侯大哥参透了前辈留下来的遗书，一路领着我们走进来的。娘，你和大伙都没事吧？」
say 慕容筝 「真不简单，我可是用掉了好几颗天仪遁玉才找到这里的。大伙没事是没事，不过陷在这里动弹不得，虽已尽量撙节粮水，只怕还是捱不过几天，你们挑这个时候来，真是再糟不过了。」
say 夏侯仪 「慕容观主，看来你们已经来了好几天，不知此地的情形如何？」
say 慕容筝 「外头有迷阵是自不待言，我们试过许多方法，怎样也无法走离半里之遥。而这古城里不但到处有妖魔出没，地下的通道里也被人布了迷阵。我们曾数次入内冲杀，但最後总是莫名其妙的绕回原路，只好无功而返。」
say 封铃笙 「这样看来，倒像是有人在此设下陷阱，等着我们来自投罗网似的。可是这迷阵规模非比寻常，到底有谁能做出这种事情？」
say 公孙谨 「封女侠，这对头似非我族，而是盘据在这古城中的妖魔之属，专以陷住的过往行人为食。若依老夫之见，这妖魔应是躲在被迷阵所护的地下某处，除非除掉这设下迷阵的妖魔，否则咱们很难生离此地。」
say 古伦德 「很有可能。我听过老师说过，这高昌古城是居民忽然间迁徙一空才荒废的，或许就是因为这妖魔的缘故。」
say 夏侯仪 「有意思，咱们去查明这妖魔的底细。对了，慕容观主，在我们来到之前，您可有看到一位仁兄孤身来此？」
say 慕容筝 「是有个蓝衣汉子来过，我们正要向他打声招呼，他就旁若无人的走进了古城，我们见他不表明来意，也就没有多搭理他。」
say 夏侯仪 「啊，那便是皇甫堡主了。慕容观主，公孙掌门，我们这就进去看看。」
say 慕容筝 「夏侯公子，这就有劳你们了，一路上可要多小心些。」
say 公孙谨 「若你们不嫌弃的话，夏侯公子，你们可以用敝派的帐棚寝息，老夫和门人暂与神武观同挤一室。」
say 夏侯仪 「啊，那真是感激不尽。」
say 慕容筝 「那我们先回营帐休息了，祝你们此行顺利。」

say 夏侯仪 「……现在要进入营帐休息麽？」
say 夏侯仪 「时候还早，还是先去古城里面探探再说吧！」
say 夏侯仪 「嗯！好好休息过後，现在精神饱满，这就再继续对古城的探勘吧！」

say 夏侯仪 「姑娘，你还好吧？……咦，妳……你受了伤？」
say 封铃笙 「咦，姑娘，妳是……天玄门的高皇君高姑娘麽？」
say 高皇君 「你是……」
say 封铃笙 「我是天瑶派封铃笙。五年前忘剑峰一会，我与姑娘有过一面之缘，记得那时姑娘才刚入门不久，怯生生的不怎麽出来  见人，没想到事隔五年，竟然会和你在此相会……肩膀上的伤是怎麽一回事，可能见告？」
say 高皇君 「……封女侠，这事……多半与你们天瑶派无关，你们还是别管的好。」
say 夏侯仪 「高姑娘，听你这麽说，我反而就更想多事了。我这里有金创药，若姑娘不嫌弃的话，让我帮你包扎伤处好麽？」
say 高皇君 「……」
say 夏侯仪 「既然你没拒绝，那就是答应了。来，肩膀让我看看……」
say 夏侯仪 「……这样就不碍事了。多所打搅，真是过意不去，我们这就走啦。」
say 高皇君 「……公子恩德，感激不尽。可能请教你尊姓大名？」
say 夏侯仪 「我叫夏侯仪。」
say 高皇君 「小女子……有一事请教。公子似乎不是五派中人？」
say 夏侯仪 「呵呵，我这等乡野少年，怎配当五派中人。虽然封姐姐和慕容姑娘与我同行，我们和五派却算  不得一路。」
say 高皇君 「那就好……公子不用自谦，五派中人也算不得什麽，如公子这般谦仁朴真之人，五派中又有几个？」
say 夏侯仪 「呵呵，高姑娘好像有不顺心之事。别生气，这样对伤势不好。如果我没惹你厌的话，回头咱们再好好聊聊。」
say 高皇君 「你们……要进去古城之中勘探？」
say 夏侯仪 「是啊。眼下大伙都被幻象困在此地，在这里发呆也不是办法，还是进去探探再说。」
say 高皇君 「……我明白了。夏侯公子，你们……可要多小心。」

say 高皇君 「……夏侯公子，你们……可要多小心。」

bg "高昌古城.png"

say 夏侯仪 「咦，前面的那个人影看来好熟，莫非那是……」
say 杨云佐 「……光凭迷阵界障就能使地象错乱至此，这应非凡人之能所为……嗯，有趣，有趣。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……杨兄？」
say 慕容璇玑 「……啊，是小师叔！怪不得我刚才没看到他和娘在一起，原来又一个人跑来这里。」
say 杨云佐 「……夏侯公子和小师妹，你们来啦。夏侯公子，看来你交了不少新朋友，真令人羡慕呢。不过这里可是进来难、出来更难，你们赶着来凑这场热闹，只怕是大大不妙啊。」
say 慕容璇玑 「封姐姐，古大哥，这位是我的小师叔杨云佐。他这人虽然有点精灵古怪，但是绝顶聪明，在本门中有个外号叫『小诸葛』，没事喜欢一个人  四处查东查西的。当初我们到磐沙堡救宫主时，就是他帮我们弄到进地下道的钥匙的。」
say 封铃笙 「原来是杨兄。蒙你出力营救宫主，天瑶派封铃笙在此代神阙宫向你致谢。」
say 杨云佐 「小事一桩，封师姊不需客气。嗯，这位古兄外貌豪勇英武，看来不像来自西域，容小弟妄自猜测，可是来自更遥远的西土之地？」
say 古伦德 「……确是如此。因为多年前的一场事故，我离乡背井来到这西域，一待就待了十年。後来又因为机缘巧合，就此和夏侯兄弟同行冒险。杨兄，今後请多指教。」
say 杨云佐 「呵呵，彼此彼此。我对西土遥疆的种种也很有兴趣，听说那里的风土民情和此地大大不同，改日有空再向古兄讨教讨教。不过眼前的大事，却是如何解除幻障，让大伙得能平安离开此地……」
say 夏侯仪 「以杨师兄的天机神算，既然连我们会来此都在你的意料之中，对于如何从此破幻脱困这种小事，必定杨兄早已胸有成竹罢？」
say 慕容璇玑 「连我们会来此……都在小师叔的神算之中？夏侯大哥，这话怎麽说？」
say 夏侯仪 「璇妹，并非我这人喜欢疑心什麽，但是……你这位杨师叔看到我们时，脸上毫无惊讶之情，倒像是特别来这里等我们似的。杨兄，你的这番本事着实令人佩服。」
say 杨云佐 「……夏侯公子过奖了，我不过略通一些推占之术，这点不入流的雕虫小技，让夏侯公子见笑了。」
say 夏侯仪 「杨兄不必客气。眼下五派被困于此，这样拖下去绝非良计。我们虽想冒险一探，但对此地的情况尚不熟悉，以杨兄的才知，应该能给我们一些建言吧？」
say 杨云佐 「……其实我知道的也不多。如你们所猜的，似有某种妖魔盘据于这古城地下，封闭城外和地下的幻障都是它的杰作。我刚刚下去看过，底下原是各房舍的地窖和廊道，但此刻都被强大的逆元幻障扭曲隔断，变成大批连接得毫无章法的片断通道，此外还有妖魔横行其中。你们行走其中时，在走过暗处之後要格外注意，回头未必是来时路，彼方也未必是欲往之所。不过这里地象虽乱，却还留得一丝脉流，在不得已时，还可以移形化法或地返遁符逃出。」
say 夏侯仪 「多谢杨兄之言，现在我心里总算有个谱了。话说回来，盘据此地的妖魔看来并非寻常之辈，杨兄对它的底细可有所知？」
say 杨云佐 「老实说，我也是第一次遇到这种角色。能操动地象、扰界断元，必定是极厉害的妖魔……以你现在之力是胜不了它的，不过……」
say 夏侯仪 「……不过什麽？」
say 杨云佐 「如果你能藉此机会得回昔日的力量，这一切或许会……嗯，这大概是天意吧。」
say 夏侯仪 「这是……什麽意思？」
say 杨云佐 「……夏侯公子，你以後就会明白了。请多小心吧，我先告辞了。」
say 封铃笙 「璇玑妹子，仪弟说的没错，你这位杨师叔……可不是个简单的人物哪。」
say 慕容璇玑 「铃笙姊，怎麽连你都这麽说？」
say 夏侯仪 「至少他是友非敌……知道是这样子就好了。走吧，咱们赶快下去瞧瞧，找出到底是什麽东西在这里作怪。」

say 夏侯仪 「咦，这木片上写得有字，好像是记事的样子。」
say 古伦德 「啊，这是以前在西域广被采用的古回鹘文，待我看看。」
say 古伦德 「……看来好像是日志之类的东西。『七月初八  地下不断传来怪声，诸民惊恐。众长老决议下掘一探究竟。』  『七月十五  下掘七尺之後，忽现一窟。窟内之景甚怪，不知何来。其中座镜之处宛如天外飞来、嵌塞浑成。众人称奇。』  『七月十九  自窟中涌出妖魔之属横行地下，死伤非寡，众皆束手无策。唯今之计只有弃城他迁，众民皆怨，谓掘出此窟乃诸难之源……』  这是什麽意思？」
say 夏侯仪 「好像是此地居民在地下意外挖出一个洞窟，结果造成妖魔横行，最後不得不弃城他迁。嗯，到底是怎麽一回事，等我们见到那洞窟时就知道了。」
say 古伦德 「说的也是！事情好像越来越有意思了。」

say 夏侯仪 「由这木片上的纪录看来，高昌古城荒废的原因，多半和盘据在底下的妖魔有关……」

bg "高昌古城/地下层/幽界迷阵.png"

say 古伦德 「好重的尘土味……这里已被弃居了千年以上。除此之外，还混着一股阴沈的死障……我倒觉得这地下迷障并非用来猎取获物，而是盘据此地的妖魔用来自保之用的。」
say 慕容璇玑 「……不只如此，这里的气也很混浊！远方那看不见路的阴暗处，大概就是被迷障隔断的乱界吧？」
say 夏侯仪 「古大哥之言有理！这麽说来，咱们得设法穿过这迷障，除掉迷障的始作俑者，才有可能破解乱界，平安离开此地。封姐姐，你于此可有什麽高见？」
say 封铃笙 「嗯……璇玑妹子的杨师叔说的没错。这里的地象尚有一脉犹存，应该是指向迷阵出口，虽不能用来指引前道，却能助我们受免迷障之惑。八方诸灵，闻我令律。身随我道，灵氛成莹……」
say 夏侯仪 「……铃笙姐，这是？」
say 封铃笙 「咱们初入迷障，少不得要走些冤枉路。但只要是循着地脉流向，在走过两次之後，此术便会以灵光替咱们标示出来，以後就不会再搞错了。」
say 夏侯仪 「哇，不愧是封姐姐，不管遇上什麽伤脑筋的状况，总能想出出人意料的好方法。」
say 封铃笙 「仪弟，别净夸我啦，这法子还不知道管不管用呢，还是赶快上路找出敌人要紧。」
say 夏侯仪 「嗯！咱们走吧！」

bg "高昌古城/隧道.png"

say 夏侯仪 「咦，在前面的角落……有人影？」

say 夏侯仪 「……是皇甫堡主？！」
say 皇甫申 「……嘿，你们也来啦。」
say 封铃笙 「三师哥！」
say 封铃笙 「三师哥，你忍耐一会，我这就替你治伤……」
say 封铃笙 「三师哥，你好些了麽？」
say 皇甫申 「嘿，死不了的……可是我也解决不了里面的家伙，拿这高昌古城当巢穴的罪魁祸首……  不，如果是你的话，或许……夏侯仪，我有事情想问你。」
say 夏侯仪 「皇甫堡主有何指教？」
say 皇甫申 「……这戒指……你可有印象？」
say 夏侯仪 「黑蓝色的……双头蛇戒指？我没见过。」
say 皇甫申 「……戴上它！」
say 封铃笙 「……啊？」
say 皇甫申 「笙妹，连你也不相信我？若非身处此境，我还舍不得把这戒指给他。」
say 夏侯仪 「既然皇甫堡主这麽说，那我就戴上去看看。」
say 夏侯仪 「哇！这是？！……」
say 皇甫申 「果然和你有关系……夏侯仪，这是我多年前在沙州市集上买到的，我一眼便感觉到，这是和我大有关系之物。双头天蛇乃是罗睺神的印记，如果它真不属于我的话，今世有资格戴这戒指的，应该就只有『剑使』所追随的你了。」
say 夏侯仪 「……我？」
say 皇甫申 「夏侯仪，我索性把话都和你讲明了吧。笙妹应该告诉过你，我来西域是为了寻找传说中湮灭的楼兰，也就是当地人口耳相传的『幻城』……经过连番查访搜寻，我发现楼兰湮灭後的千年间，在西域四处发生元象纷乱之事，而这诸多的异象，特别是出现在现世的奇异幽界，绝对与不知何故而消失的古楼兰城有莫大关系。而出现在诸多遗物上的『罗睺』的双蛇纹章，应该也与楼兰湮灭的真相有所关连。也为了这缘故，凡是有幽界和异象出现之处，我必定会前去调查……」
say 夏侯仪 「也就是说，堡主您之所以来到此地，是因为这里可能和楼兰有关？」
say 皇甫申 「自是如此。我可和五派那群利欲熏心的家伙不一样，他们以为这幻界是用来保护城中的奇珍异宝，就不知死活的跑来这里，当真是愚蠢已极。嘿嘿，不过咱们的处境似乎也好不到哪里去。」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，所谓里面那家伙，到底是怎麽一回事？」
say 皇甫申 「我也不知道是什麽，但绝对是妖魔之属不会错。那家伙从不知位于何处的异界里向我偷袭，刀剑术法都奈它不何，才会弄成这副狼狈样子。」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，你和它交过手了？」
say 皇甫申 「是啊，就在这隧道尽头的古怪房间里……虽说是交过了手，但我可半点都没碰到它。看来唯有进入异界，才能与它的实体决一死战，但那并非我所能之事。但是，夏侯仪，如果这是你的戒指，如果你就是传说中的『祭使』的话……那一切可能就不同了。」
say 夏侯仪 「『祭使』……皇甫堡主，我只不过是个……」
say 皇甫申 「……别自谦了，夏侯仪。我可不是没听过你毁了肃州铁卫军石塔的事情……第一次见到你的时候，我就有一分很特别的感觉，那是和我一模一样的『气味』……这是错不了的。既然戒指承认了你，那就一切都靠你了。但若连你都对付不了里面那家伙，我们便得全都葬身此地了。」
say 夏侯仪 「……不论如何，我会尽力一试。」
say 皇甫申 「那就好。咱们和外头那批笨蛋的性命，就全看你们的啦。」
say 夏侯仪 「这就交给我们吧。皇甫堡主，此刻你有伤在身，让我们先把你送出去如何？」
say 皇甫申 「不用啦。我在这里歇着就好，你们去忙你们的罢。」
say 封铃笙 「三师兄，你……你可要多保重。」
say 皇甫申 「笙妹，你不用担心我。若咱们能生离此地，就再找一天好好聚聚吧。」
say 封铃笙 「……嗯。」

say 皇甫申 「……我在这里歇着就好，你们去忙你们的罢。」

say 夏侯仪 「……咦，一把漆黑的铁钥匙！说不定是皇甫堡主遗失在这里的，我就先替他保管好了。」
bg "得到『黑铁钥匙』！.png"

bg "地下层 幽界迷阵.png"

say 夏侯仪 「……咦，我好像听到有人声？是我多心了吧？」

say 夏侯仪 「咦，前面好像有人在争论的声音？」

say 紫云派门人 「……我们也不想这麽做的，不过掌门师叔要我们取你性命，高姑娘，可别怪我们辣手无情。」
say 高皇君 「哼，好个崆峒紫云、神州双璧，原来尽是卑鄙无耻的小人！  你们没种下来探敌人底细，倒有胆量跟来追杀我，你们两派掌门这麽惧怕夏侯公子麽？哈哈，可笑啊可笑！」
say 紫云派门人 「高姑娘，这地道里到处被异界封隔，你想大声说话向他们示警，他们也未必听得到，你还是别多费力气了。」
say 崆峒派门人 「嗳，少跟这娘们啰唆，这地方邪门得紧，我可不想在这里待太久。咱们赶快动手吧！」
say 高皇君 「……来吧！我和你们拼了就是！」
say 夏侯仪 「……且慢！」
say 高皇君 「夏……夏侯公子？！」
say 紫云派门人 「是……是你！啧……你来的倒挺及时的嘛！」
say 夏侯仪 「嘿，两派高弟竟然联手欺负一个受了伤的姑娘，这种事真是闻所未闻！但叫我夏侯仪在此，可容不得这种事情！」
say 紫云派门人 「既然如此，咱们就宰了你之後再取她性命！咱们上！」

say 高皇君 「夏侯公子，我又蒙你救了一命，请受小女子一拜……」
say 夏侯仪 「啊，高姑娘不需客气。刚才是怎麽一回事？」
say 高皇君 「我在上面听到周崇和朱浩两人商议，若你们真能打倒盘据在底下的妖魔，便要趁你们精疲力尽之际率众发动突袭，一举杀了你们。我生怕你们中了这毒计，赶忙下来向你们示警，没想到被周崇他们注意到了，于是就派人下来追杀我。」
say 夏侯仪 「原来如此，多谢高姑娘前来示警，我会多提防他们两人的。  不过这地下通道里时有妖魔出没，姑娘你伤势未愈，还是不要孤身来这里的好。」
say 高皇君 「不，妖魔便再狰狞恐怖，未必就丑过险恶人心。我待在这里，还比待在上头安心得多……」
say 夏侯仪 「唉，你这麽说也没错……对了，高姑娘，我记得听你自称是『天玄门』中人，贵派可是这回来此的中原五派之一？」
say 高皇君 「……中原五派只是说得好听罢了，其实本门来赴此会的……就只有我一人。」
say 夏侯仪 「为什麽？」
say 高皇君 「……夏侯公子，这是我门内的家务事，不足为外人道……」
say 夏侯仪 「真对不住，我不该问这麽多的。嗯，我们还是赶快除掉盘据此地的妖魔元凶，让大伙可以安然离开此地才是。」
say 高皇君 「嗯，我相信夏侯公子一定能做到的。在这之前，我自己找个地方躲着便是，请公子不用担心。」
say 夏侯仪 「那我们先离开了。高姑娘，妳可要多小心些。」
say 高皇君 「我会自己照顾自己的，请夏侯公子不用担心。」

say 高皇君 「我会自己照顾自己的，请夏侯公子不用担心。」

bg "高昌古城/隧道.png"

say 夏侯仪 「要用这灵脉光渊纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦！」

bg "思谒之间/残部.png"

say 夏侯仪 「……皇甫堡主所说的，就是这房间了吧？」

say 慕容璇玑 「……这里的气……好乱！」
say 古伦德 「好奇怪……夏侯兄弟，你瞧中央的样子和四周好不相称，倒像是从别处挖过来的一般。」
say 夏侯仪 「的确，这里是地象缠乱的根源，大概就是那妖魔盘据的所在……等等？！」
say 夏侯仪 「这里……这里是？！我来过这里！我还记得这法座，记得前头的『轮想梦镜』！可是……我是在那里见过这地方的？」
say 冰璃 「……思谒……之间？」
say 夏侯仪 「『思谒之间』……对，是『思谒之间』没错！冰璃，你也知道这地方的名字？」
say 冰璃 「……嗯。我还记得……霍雍……」

say 冰璃 「……是谁？！」
say 夏侯仪 「……是『轮想梦镜』？！」
say 封铃笙 「三师哥说过妖魔躲在镜子里，原来是这麽回事！」
say 夏侯仪 「妖孽，将这古城化为鬼域的就是你罢！」

say 夏侯仪 「果然是不管用……」
say 古伦德 「欸？没效？！」
say 封铃笙 「不，那镜子已与异界合为一体，里面自成一个镜中虚界，那妖魔便躲在那虚界之中。看来咱们得设法进到里头去，才能伤得了那妖魔。」
say 古伦德 「……进到镜子里面去？这却要怎麽做？」
say 慕容璇玑 「我听娘说过，在神移化遁的术法之中，有藏身镜影水面的『化界』之术，可是这咒术我还不知道该怎麽做……」
say 夏侯仪 「如果皇甫堡主没猜错的话，或许这戒指能……虽然不知道管不管用，现在也只有冒险一试了。咱们这就试试看吧！」

say 夏侯仪 「唔！这是……」

bg "镜像幽界.png"

say 慕容璇玑 「……这团妖氛逼人的浓重黑气是？！」
say 古伦德 「……影子一般的妖魔？！虽然看不太清楚，但我知道它就在那里……」
say 封铃笙 「没错，这儿就是一切逆元乱界的源头……仪弟，我们所找的首恶元凶，看来就在这儿了。」
say ？？？ 〈……是谁？千年以来……千年来第一次看到有人能进到这镜幻幽界之中，这应该只有幽界中人才能办得到的……莫非你们不是今世之人？〉
say 夏侯仪 「妖魔，我们不是来此回答问题的！报上名来！」
say ？？？ 〈……呼呼，胆敢要吾饕餮自报名号……尔等忒也大胆……〉
say 慕容璇玑 「……『饕餮』？！传说饕餮乃是上古四凶之一，其性凶暴贪食，会如无底深渊般吞食一切……它就是这个样子麽？」
say 封铃笙 「嗯，我也是第一次见到。饕餮本是生于明幽界隙中的异界邪戾，本身型如一团无定黑气，专以人魂蕴魄为食。想是这饕餮发现了这洞天福地，于是以幽界之力搅乱地象、引聚妖魔，在高昌古城里外布下迷阵诱捕猎物，这里才会变成了无方鬼域。」
say 夏侯仪 「不管怎样，非得打倒它才能除掉封禁此地的迷阵，这场仗咱们是非赢不可！」
say ？？？ 〈呼呼，那就试试看吧……吾要蚀尽尔等的心魂蕴魄，想必要比那些商旅凡俗要美味得多……呼呼呼呼……〉
say 冰璃 「不过是寄宿幽煌中的丑恶虫类而已……既然胆敢与我们作对，那便以我的幻剑除之灭之……」
say 古伦德 「冰璃姑娘，你这话可真豪气！咱们这就上吧！」

say ？？？ 〈唔……幽煌之戒的主人，你到底是谁？你又为何……来到这里？莫非……你和千年前造成这乱界的灾祸有所关联？这是天命的安排麽？〉
say 夏侯仪 「……什麽灾祸？！再说清楚一点！」
say ？？？ 〈唔……这躯体不能再撑下去了……但是这无所谓……只要让吾遁入这幽界的隙间休养生息，吾很快就会回复昔日的力量……幽煌之戒的主人，咱们来日再见了……〉
say 夏侯仪 「……等等！！」

say 夏侯仪 「饕餮的形体在白光中化做黑炎消失了，原地只留下一块深绿色的奇异玉石……」
bg "获得『镇龙之玉』！.png"

say 古伦德 「好极啦！咱们总算打倒了饕餮，这下总该可以离开这片鬼域了吧？」
say 封铃笙 「话虽如此，这幽垠乱界却没有什麽改变呢。莫非……这饕餮并非真正的元凶？」
say 夏侯仪 「嗯，说不定和这出现在幽蓝幻火中的断片有关……待我拿起来看看……」
bg "得到了『刻盘碎片』！.png"
say 慕容璇玑 「……怎麽了？！」
say 封铃笙 「仪弟，不妙……似乎这断片才是维系这镜幻幽界的凭体，你把它拿起之後，只怕幽界马上就会崩离溃解，倘若咱们继续在这里待下去……」
say 古伦德 「……那该怎麽办？还有路可以回去吗？」
say 夏侯仪 「……我也不知道。是这戒指带我们进来的，既然如此，我试着把精神集中在这戒指上看看……  ……戒指啊！带我们离开这里！！」

say 夏侯仪 「……唔！！这……这是什麽感觉？！我的意识和身体……被什麽紧紧拉着……像是要把我带到哪里去……」

bg "楼兰城/图书馆.png"

say 霍雍 「……这里是？」
say 霍雍 「我在干什麽啊……这里就是我的书房啊。……真糟糕，推算天动仪的轨差移序，没想到推着推着就睡着了……」
say 霍雍 「……幽魄的脉动？莫非天动仪出了什麽事情？」
say 楼兰卫士 「……祭使大人，属下有要事禀告！」
say 霍雍 「……进来！」
say 楼兰卫士 「祭使大人，不……不好了！」
say 霍雍 「……有什麽好慌张的？把事情讲清楚！」
say 楼兰卫士 「是这样的，刚刚负责看守地下入口的弟兄们，忽然被奇形怪状的怪物所袭，剑使大人在得知消息後已经先赶去，该当如何，还请祭使大人示下。」
say 霍雍 「冰璃已经过去了麽……那应该不会有大碍。加派人手看好地下层的出入口和侧门，我这就过去。你退下罢！」
say 楼兰卫士 「……是！」
say 霍雍 「……怪物……该不会是渊兽之属罢。说不定是曜柱聚集的逆元之气引来了什麽……总之，非去看看不可。」

say 霍雍 「……磁石具有吸斥之效，这是非常有趣的事情。我据此效用制造了这『化晷天仪』，这刻附咒字的菱形能应天相变化而转动，在观察天轨时极为方便。」

say 霍雍 「……自从世人开始研究机巧器械之理以来，制造永动不止的机械，就是许多人所追求的梦想。这『玄动天盘』是我的试作品，虽不算完成成功，但也已不远矣。」

say 霍雍 「……自从神话中黄帝造指南车以来，能应地象朝示方向的器械，就是重要的便利工具。这『指斗计』能以七种不同曜力指方陈向，在无垠荒漠中亦能轻易推算方位所在。」

say 霍雍 「……这型构八极的器械，乃是集聚紫电金气的神殊巧构。将金气以阴阳二索引之，可为莫大力量之源，有关这一方面，我就快有所结果了。」

say 霍雍 「……这边的书柜，收藏着记载四方地理形势的典志。既然我们来到这人世，便不能不对这世间的一切有所了解，这些前人留下的记录虽然不尽真实，却是绝佳的参考资料……」

say 霍雍 「这边的书柜里，收藏着和天文星象相关的典籍。这世界的住人对天象的了解还十分粗浅，不过由于他们的勤于观察与记录，对天象运作的法则多少有了一些了解。而他们千年来详细的纪录，对我催动九曜的计算也很有帮助……」

say 霍雍 「这个书柜里，收藏着与医药相关的典籍。此世之人对于诸体百骸的理解极为粗浅，只以阴阳二气的流动来解释一切，自是远不及尊神的创命大能……虽然如此，我仍希望有一日，能晓解自己身体的一切秘密，那麽或许有朝一日，我就能……」

say 霍雍 「这书柜里收藏的典籍，记载着已知的天下诸般奇物法宝。我们虽来自另一个不同的世界，在此世便需遵守这个世界的法则。而这些神器奇物的力量，多少可以成为我们完成使命的助力……」

bg "楼兰地下/主廊.png"

say 霍雍 （好重的逆元之气……这到底是怎麽一回事？）
say 霍雍 「……冰璃，辛苦了。这里发生了什麽事情？」
say 冰璃 「……啊，你来了。」
say 冰璃 「刚刚有渊兽从此地的界隙中闯了进来，袭击看守此地的士兵，有两三个人因而死伤。我已经把它们尽数除灭，不过为防万一，我就先待在这里守卫。」
say 霍雍 「渊兽竟会出现于此……嗯，八成和这逆元之力有关。冰璃，你和我到底下的天动仪中枢去看看，说不定那里出了什麽乱子。」
say 冰璃 「……剑使领命。」
say 霍雍 「……众兵士听令，你们负责在此看守这大门，直到我们从底下回来为止，不论是人是妖，谁也不许从这大门离开。」
say 楼兰卫士 「遵命！！」

say 楼兰卫士 「请祭使大人放心，我们就算拼掉一条命，也不会让任何妖物通过这里。」

say 霍雍  「天地穹苍，皆以幽明之型相对互应，这个型呈半圆的立碑，即为这明界天晷的体现……由此界碑再往前进，就是『九浑天动仪』之域了。」

say 楼兰卫士 「这次在此出现的妖物，真的是我们前所未见的强敌……汉军和它们相较之下，根本就不算什麽。」

say 楼兰卫士 「这些妖物来无影、去无踪，就像忽然从阴影中浮现一般，有几名弟兄就是这样死的不明不白……祭使大人，剑使大人，你们一定要多小心。」

bg "地下层/七曜之门.png"

bg "睺拟现仪轨运承之律，而旁边的四根柱子，则隐含二十八曜宿之理。此门是为了禁止闲杂人等闯入天动仪而设，唯有明晓七曜寰宿之理者，方能开启此门。不过此时此刻，尚无封闭此门的必要……」.png"

say 霍雍 「……这是在建造天动仪之初，以罗睺文刻下的参考文记及天动仪之理……不过这世上除了我自己之外，大概也没人能看得懂其中玄奥了。」

bg "地下层/七曜之廊.png"

say 霍雍 「……这里就是『七曜回廊』，在此的七道拱门，就分别代表七辰诸曜。越过这里再往前，就是『宿曜之阵』了……」

bg "地下层/宿曜之阵.png"

say 霍雍 「这就是『宿曜之阵』了……」
say 霍雍 「……天幕上的七明七闇共十四主曜，加上黄道二十八宿支曜，便是形构『时轮仪轨』的宿曜四十二寰星。这『宿曜之阵』周列诸曜成阵、分聚阴阳为道，并以六星引动于中。七曜四柱，适证其理，以其六……  真是的，今刻并非思虑良时，还是以飞遁之法直接过去为是。」

bg "天动仪 顶层中枢.png"

say 霍雍 「好重的逆元之气……不会错的，天枢仪座那里一定有什麽异状。」
say 冰璃 「……外表看来没有什麽异状，可是，这闪烁的电花是……」
say 霍雍 「嗯，渊兽就是这样来的。天动仪的运行受阻，溢涌的逆元之力扰乱了此地的界象，使幽明间限荡然无存。奇怪，若照我的推算，不该会这样的……嗯，不管怎样，先调整一下『星晷刻盘』看看……」
say 霍雍 「不该会如此的……莫非是我的降曜之仪操之过急，使『星晷刻盘』有了偏离……  啊！」
say 冰璃 「……霍雍？！」
say 霍雍 「我没事。……冰璃，备剑，有东西附在天枢仪座上。」
say 冰璃 「……剑使领命！」
say 霍雍 「是『肓瘫』……      原本在幽界诸兽中只能算是小虫之属，没想到附在『天枢仪座』上，吸收逆元之力後，竟然可以长到这麽大。」
say 冰璃 「……它就是使天动仪出差错的元凶麽？」
say 霍雍 「……嗯。它使天枢仪座上的星晷刻盘无法运行，藉以吸取溢涌的幽界之气滋养自己，结果连带把这里弄成了这样子……冰璃，咱们除了它。」
say 冰璃 「……是！」

say 霍雍 「哼，就算吸取了再多的力量，虫类毕竟只是虫类……」
say 冰璃 「……怎麽了？」
say 霍雍 「……不妙，那肓瘫在这里淤积了过多的逆元幽力，此刻一口气被放了出来，天枢仪座一时负荷不了。」
say 冰璃 「……能镇得住麽？」
say 霍雍 「看来非行『镇界之仪』不可……冰璃，待在我身後护阵，倘若靠得太近，你可能会受到这逆元坏力之伤。」
say 冰璃 「……是。」
say 霍雍 「……ＨＯＮ  ＩＲＵＹＡＭＩ  ＯＫＡＲＡＭＡＹＡ  ＯＮ」
say 霍雍 「ＡＲＡＹＡ  ＯＢＯＲＯＭＩ  ＳＡＧＡＹＵＢＩＯＮ  ＱＷＡ  ＧＵ」
say 霍雍 「虽然根除不了肓瘫之害，总算是先把仪座给镇住了。呼，就因为这无妄之灾，又多耗了不少力气……」
say 冰璃 「你的声音好无力……想必是这阵子的『降曜之仪』太累了。就不能再延一会儿吗？」
say 霍雍 「会麽？即使如此，那也是没办法的事……    冰璃，你该知道星曜运行是何等复杂的事，每隔千年的时光，七曜、十四星、二十八宿等诸星曜，才会在天幕上交呈此型列，也只有在这仪轨刻律之力最弱的七七四十九天内，天动仪方有撼动星晷仪律的机会。」
say 冰璃 「我知道……可是……」
say 霍雍 「我们来到这人世，在楼兰蛰居八年、秘密建造天动仪，全都是为了这一刻的到来啊。如今七七之期还剩十天，只要再行十次『降曜之仪』，我就能让星晷偏离、天幕洞开，永远毁破这分隔明幽两界的藩篱，这是我们非完成不可的，尊神的谕命……」
say 霍雍 「……唔！」
say 冰璃 「怎麽了？你没事吧？」
say 霍雍 「糟了，全身忽然又……没了力气……」
say 冰璃 「……霍雍？！霍雍！振作一点！霍雍！！」

bg "高昌古城/城门前.png"

say 夏侯仪 「冰璃……我没事……」
say 周崇 「……嘿嘿，这不知死活的小子还在说梦话啊。」
say 夏侯仪 「……这声音是？！」
say 夏侯仪 「是你们？！……咦，这里是……高昌古城的门口？我们刚刚不是还在……饕餮的幻镜幽界里麽？！」
say 朱浩 「……夏侯小子，我是不知道你在说些什麽，不过多谢你帮咱们解了迷阵啊。」
say 夏侯仪 「……哼，黄鼠狼给鸡拜年，你们嘴里吐得出这个谢字？只怕是不怀好心罢！」
say 朱浩 「小子你倒聪明，猜得到自己的下场……神武观和嵩阳门的家伙一发觉迷阵消失，就欢天喜地的四出探看，我料到等一下可能会有好事，就先在这等着，岂知会看到你们从天而降，嘿嘿，可把我们吓了一大跳。」
say 周崇 「是啊，现在神武观的婆娘和公孙老头都不在这里，你的伙伴也全都倒地不起，再没人可以护得了你啦。夏侯小子，老子早想把你除之而後快，嘿嘿，今天你落在老子手里，算是你命里注定该绝吧。」
say 夏侯仪 「……哼！卑鄙小人，我可不会就这样认输……」
say 夏侯仪 「……唔！」
say 夏侯仪 「……可恶！为何……为何全身使不上力？」
say 朱浩 「嘿嘿，能让你打到如此脱力，想必对头是十分厉害。真对不住，夏侯小子，我们会想念你的。」
say 周崇 「嘿，少和他啰唆了，咱们快点送他归西罢！给我上！」
say ？？？ 「……且慢！」
say 弥兰纳巴 「天时有律，法轮惟因。两位，请你们剑下留人。」
say 周崇 「……尔等何人？为何插手此事？」
say 弥兰纳巴 「我等乃是『时轮尊者』。这少年身系要务，至关重大，请两位把他交给我们罢。」
say 周崇 「……嘿，你们四个老鬼这麽说说，老子就得交人，天下可有这等道理？  要人可以，先过了老子这关再说！众门人听候掠阵！」
say 朱浩 「周兄且慢，我瞧这四个老鬼像是有些门道……」
say 周崇 「……有什麽门道，就先用我手里的剑试试！」
say 时轮尊者 「……冥顽不灵，足证妄执……」
say 周崇 「唔！这是……」
say 紫云派门人 「……掌门师叔，掌门师叔！」
say 朱浩 「你……你们究竟是……」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，我们有要事找你。这里讲话不方便，咱们换个地方谈罢。」
say 夏侯仪 「什……什麽？」

bg "野外.png"

say 夏侯仪 「……身上的伤势……回复了？」
say 夏侯仪 「……多谢四位大师救了我们一命。」
say 弥兰纳巴 「不用客气。彼等凡俗猥琐之辈，没有资格决定你的命运……  夏侯仪，我等乃大雪山时轮宫的『时轮尊者』，法号不动、无常、观幻、明释，我就是『不动尊者』弥兰纳巴。我们这回奉五智者之命，从大雪山前来寻找转生後的你和『剑使』冰璃，花了好大力气，总算在那高昌古城找到了你们。」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴大师，您知道我们的名字？」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，在时轮宫的九辰宿曜占坛上，你们两人犯天逐宫的本命暗星比日月还要耀眼，我等怎能无视你们的存在？前生的你在临终之际发大念愿，要在千年之後再次转生，完成前世未竟的使命，而为了迎接你们这次的光临，我们时轮尊者可是久候多时了。」
say 夏侯仪 「……又是我前生的事麽？这一阵子和我提起这件事的人着实不少，不过我还是什麽都没记起来。大师你说的这些，我可是半点都听不懂。」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，莫非你身为『祭使』的事情，你在千年前的所作所为，你都还没有想起来麽？」
say 夏侯仪 「除了神阙宫的葛宫主有向我提过的一些之外，我真的是什麽都不记得。」
say 时轮尊者 「神阙宫已经插手此事了？」
say 时轮尊者 「……依照占象所示，天河中一对暗星已现，他现在不该还是这个样子。莫非……这是天意？」
say 时轮尊者 「千年的时间并不算短，即使魂魄能自己化念转生，也未必能保全原有的记忆。既是如此，这未尝不是我等之机……」
say 时轮尊者 「记忆仍未回复，也就是说罗睺祭使之力尚不完全。若我等在此将他的形魂俱灭，至少可以先断了这段因果。至于修复仪轨之事，尽可以後慢慢再谈。」
say 弥兰纳巴 「且慢，此事不宜草率决定……」
say 时轮尊者 「还有什麽好考虑的，先动手再说罢。唵  摩罗诃  伐札罗耶  迦罗谛莎诃」
say 夏侯仪 「你们想做什麽？！……」
say 夏侯仪 「……可恶！我才不会就这样输给你们！！」

say 时轮尊者 「光明真言竟然被……莫非那是传说中的『阈迦封界』？」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴大师，既然你们对我动手，那我就当你们是敌非友！」
say 时轮尊者 「……他手上已经有了祭使的『幽垠之戒』！光明真言不管用了，改用『三千遍照法』……」
say 夏侯仪 「……哼，要打架吗？」
say 弥兰纳巴 「快给我住……」
say 葛云衣 「……四位尊者，请住手！」

say 夏侯仪 「……小宫主？！」
say 葛云衣 「四位尊者，你们趁着他记忆未复，私下把他带来这里，这可不合我们当初的约定。」
say 时轮尊者 「是妳……」
say 夏侯仪 「小宫主！你怎麽会在这里？」
say 葛云衣 「我是来劝架的啊。四位尊者，好久不见了，我是神阙宫第十三代斋女葛云衣。不动尊者，你们该不会是忘记了，十年前我们在时轮宫的约定吧？」
say 弥兰纳巴 「斋女，并非我等故意背弃约定，只是兹事体大，非我等可以等闲视之。时轮仪轨攸关诸百寰千曜之律，我时轮宫就等这千年一回的时机。若是我们没能成功，即令天界插手此事，人世也未必能像千年前般逃过此劫。」
say 葛云衣 「倘若如此，那也是今世不可避的运数。天地穹苍自成理律，天命则如万流所汇的巨川，岂是我等所能轻言左右？即使静水亦有奔滥之时，但洪泛迟早都会平息，若我等妄行堤阻封隔，万一洪水决堤改道，其害便百倍于前。尊者，你们应该能了解这道理才是。」
say 弥兰纳巴 「斋女昭范自然大理，我等怀至喜拜受。然而天动仪拥有撼动时仪宿曜的非凡之力，罗睺祭使之能岂可小覤？  若他承命完成『降曜之仪』，将幽界引进洞开的天幕，人世又将会如何？」
say 葛云衣 「尊者，事隔千年，或许一切都会改变，焉知昔日之敌，不会是今日之友？  所谓水能覆舟、亦能载舟，若你们强要断此因果，未必会蒙其利，不如等他想起一切、做下最後的决定之後，我们再见机行事。」
say 弥兰纳巴 「……斋女此议，确有道理。我等今日便依你之言退去，但若日後曜占有变，我等身负看守时轮律法之责，可就绝不再容情。」
say 葛云衣 「呵呵，自当如此。四位尊者肯听我之言，葛云衣极感盛情。」
say 弥兰纳巴 「……不需客气。斋女，夏侯仪等人就先交给你了，我们後会有期。」

say 夏侯仪 「小宫主，刚才的是……」
say 葛云衣 「没事了。虽然时轮宫的喇嘛严守他们那一套老规矩，但在这里还是要看我的『老』面子。」
say 夏侯仪 「嘿，看不出你这样一个小鬼头，竟然说得出这一大堆道理。不过他们似乎对我的前世知道不少，什麽『祭使』、『降曜之仪』云云，令我一头雾水。小宫主，你知道那是怎麽一回事吧？」
say 葛云衣 「……我说过我不是小鬼头！至于你前世的一切……我不能告诉你。我说过了，天机不可泄漏……」
say 夏侯仪 「……又来了！我老是遇到一些莫名其妙的人、听到一堆不知所云的话，难道这些还不够吗？！」
say 葛云衣 「夏侯仪，我曾经说过，这是只有你自己才能成就的宿命。在宿曜也推占不出的天命的冥冥安排之下，你迟早会回想起这一切的。今你已经得回的『幽垠之戒』，不就是最好的证明麽？」
say 夏侯仪 「……『幽垠之戒』麽？」
say 葛云衣 「夏侯仪，此刻就别想太多了，你们需要好好休息一番，朱寰、白菀，帮我把昏倒的那四位扶上马车，咱们这就回甘州吧。」
say 白菀 「婢子领命。」
say 夏侯仪 「……」

bg "数日之後，甘州城客栈中…….png"
say 葛云衣 「……四婢已将封女侠她们三人都安顿好了，看来他们受了被巨力推离幽界的震荡，若非身为戒指之主的你和本非常人的冰璃姑娘，这震荡可会让人昏睡上好几天。嗯，反正此刻并无急事，就先让他们在房里好好休息吧。」
say 夏侯仪 「小宫主，虽然我实在不怎麽愿意讲，不过还是得多谢你的帮忙。」
say 葛云衣 「哼！反正你就是喜欢跟我作对……也罢，先谈正事再说。夏侯仪，这回你打败镜幻幽界里的饕餮，应该有拿到有趣的东西吧？让我看看如何？」
say 夏侯仪 「……你怎麽会知道？」
say 葛云衣 「天～机不可泄漏。拿来，我只是看看而已。」
say 夏侯仪 「就让你看吧，我可不像你那麽小气。」
say 葛云衣 「……太初灵氛，神观天辨……」
say 葛云衣 「……由这大小看来，这还只是七分之一的断片而已，就有如此强大的逆元界力，倘若将七块合为原体，不知会是多麽惊人……『天动仪』的力量果然是非同小可，也难怪时轮尊者这回会如此郑重。」
say 夏侯仪 「什麽？『天动仪』？」
say 葛云衣 「……夏侯仪，把这个拿回去收好吧。这些断片对你来说至关重要，今後的种种和你最後的命运，或许都和这个脱不了关系。我只能说，若要查明这金属断片的来龙去脉，不妨回你们在现世最初的处所看看……」
say 夏侯仪 「我们在这现世最初的处所？……啐，又在打哑谜了！」
say 葛云衣 「别气，别气。我的话就说到这里。反正也不急在一时，现在左右无事，你们两个就趁这空档去城里散散心好了。」
say 夏侯仪 「……我和冰璃两个人？散心？嘿，你好像对这种事……很起劲嘛。」
say 葛云衣 「喂，我只是觉得……她等了你这麽久，你们又难得有像这样独处的时候，趁现在陪她一下也不为过啊。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「小……小鬼头懂个什麽！你还没到对这种事有兴趣的年纪吧？」
say 葛云衣 「……我不是小鬼头！……算了，我不管啦。反正若是封女侠和慕容姑娘她们醒来，我会请她们在一楼茶馆等你们，到时候记得回来碰面就是。」
say 夏侯仪 「……多谢关心。……小宫主，那我们先告退了。」
say 葛云衣 「不用客气。恕我不送啦。」
say 夏侯仪 「……冰璃，咱们走吧。」
say 冰璃 「……嗯。」

bg "甘州城/居远客栈.png"

say 夏侯仪 「冰璃，你别太在意小宫主的话，反正……现在封姐姐她们还在休息，咱们就忙里偷闲，在城里逛逛……也没什麽不好。」
say 冰璃 「……是啊。」
say 夏侯仪 「……那咱们走吧？」
say 冰璃 「……嗯。」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「咦，坐在那儿的……不是高皇君高姑娘麽？」

say 夏侯仪 「……高姑娘，高姑娘！」
say 高皇君 「是……是谁？！」
say 高皇君 「啊，是……是夏侯公子！」
say 夏侯仪 「你也从高昌古城平安回来啦，真是太好了。肩膀的伤还好吧？」
say 高皇君 「好多了。高昌古城的迷阵也是公子你们解掉的吧？一切都是托了夏侯公子的福……」
say 夏侯仪 「不需客气，我们自己也想活着逃出生天哪。话说回来，高姑娘何以独自在此饮茶？其他四派的人马呢？」
say 高皇君 「他们直接回凉州去了。我……我不想再和他们同行，所以就来了甘州，想着会不会在这里遇见你们，没想到真的就……」
say 夏侯仪 「不想和他们同行？为什麽？」
say 高皇君 「夏侯公子，我就对你实话实说好了。其实……我已经不是天玄门中人，代表师门参加五派云云，只是一时之言罢了。你还记得我之前向你提过的师门家务事麽？」
say 夏侯仪 「自然记得。不过……」
say 高皇君 「约莫半年以前，我门中出了大事。我大师兄应奉仁乘着师父病重之际，联同周崇、朱浩两人，以勾结妖孽之名袭杀我二师兄殷千炀夫妇，就因为我护着刚生产过的二师嫂，大师兄竟想将我一起除掉……」
say 夏侯仪 「……竟有这种事情？」
say 高皇君 「我侥幸逃离本门後，只想着要离那些人越远越好，最後因为机缘巧合一路来到了凉州。我凭着之前学的一点武艺，接点护卫商队的小差事糊口，没想到那日四派人马忽然来到了凉州，正好就被我撞上。周崇和朱浩唯恐被人知道当日的卑鄙奸谋，于是以性命要胁我和他们同行，顺便就近监视我的行动，我就这样顺理成章的成了天玄门的代表……」
say 夏侯仪 「……原来如此。」
say 高皇君 「那日他们莽莽撞撞去了高昌古城，遍寻不着出路之後，周崇开始沈不住气，我冷言讥刺了他几句，他就一剑刺了过来，我肩膀的伤就是这样来的。而在蒙你们所救後，我决心要逃离这种日子，于是在地下通道躲了一天一夜，等到我出去之後，只见帐棚马车都已经撤得一乾二净。我的运气说来也不坏，走了几里路便遇见一支前来甘州的商队，就顺道和他们一起回到了这里。我在这里休息了一两天，正在思量从今以後何去何从之际，正巧就给你找到啦。」
say 夏侯仪 「这麽说来，一切都是那两个伪君子的错……不过他们毕竟是两派之长，我也不好和他们多起争端。我有个主意，高姑娘不妨先改投神阙宫，请求葛云衣葛宫主的庇护。以神阙宫的威名和小宫主的神机妙算，周朱两人绝对动不了你一根汗毛。如何？」
say 高皇君 「……改投神阙宫？这样子好麽？我本是天玄门的门人，葛宫主她会不会……」
say 夏侯仪 「葛宫主她啊……其实人是不错的，你就说是我要你去的，如果她不答应，我再陪你去大吵大闹一番便是。此刻她就住在甘州客栈的二楼，你到最末尾一间叩门询问，应该就能找到她了。」
say 高皇君 「……多谢公子！高皇君没齿不忘此恩……」
say 夏侯仪 「不客气，不客气。嘿嘿，这小鬼头小气巴拉，只要我遇得到机会，非给她找点麻烦不可。」
say 高皇君 「……啊？找麻烦？」
say 夏侯仪 「没事，没事。高姑娘，你就快去见葛宫主吧，这种事是越快越好。」
say 高皇君 「嗯，我……我这就去！那麽，咱们下回见了。」
say 夏侯仪 「嗯。祝你此行顺利！」

say 夏侯仪 「哼，周崇和朱浩……不知这两个恶人何时才会遭到报应？」

say 冰璃 「……！！」
say 夏侯仪 「……怎麽了？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「原来如此，你看上了这串红玉项链啦。冰璃，没想到你也会对首饰有兴趣。」
say 冰璃 「嗯。这项链……很美。」
say 夏侯仪 「冰璃，你想要这项链吧？我买给你好吗？」
say 冰璃 「……喜欢？……我不知道。我只是一看到它，就不知怎的，没办法将眼光移开……」
say 夏侯仪 「呵呵，那就是喜欢了。难得你会有想要的东西，就算是千金我也会想办法买给你的。」
say 冰璃 「……」

say 夏侯仪 「老板，这串项链多少钱？」
say 商人 「客倌，这是产自天方的朱纶血玉所制，原本是要卖两佰两的，不过看在这位美姑娘和这项链绝配的份上，算你一百两就好了。」
say 夏侯仪 「废话少说，总之我买了。」
say 商人 「……多谢惠顾！」

say 夏侯仪 「冰璃，我帮你把项链戴上好麽？」
say 冰璃 「……嗯。」
say 夏侯仪 「老板说的没错，这鲜红的项链真的和你很配呢。像这样看来，你好像更有了一些生气。」
say 冰璃 「谢谢……」
say 夏侯仪 「只要你高兴就好了。冰璃，你从来不向我要求什麽，只是默默的伴在我身边，我一直想送你些什麽当谢礼，今天总算让我等到了机会。如果你还有什麽想要的东西，尽管对我说便是，好麽？」
say 冰璃 「不，这项链……就够了。我很喜欢……」
say 夏侯仪 「话别说这麽早。咱们再去城里别处逛逛好麽？说不定你又会看到其他想要的东西呢。」
say 冰璃 「……嗯。」
say 夏侯仪 「那咱们走吧！」

say 夏侯仪 「在封姐姐她们醒来之前，我们先在城里逛逛就好。」

bg "仁心药铺.png"

say 女子 「咦？我又把『百草药典』放到哪里去了？如果待会还找不到的话，这下又要被爹骂了……」

bg "居远客栈.png"

say 慕容璇玑 「……是夏侯大哥！」
say 封铃笙 「仪弟，你们逛街回来啦。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，你好诈喔，竟然趁我不在的时候，偷偷带冰璃姐两个人去逛街，下次也要带我去哦！」
say 夏侯仪 「知道啦知道啦。封姐姐，古大哥你们早。没想到才出去一会儿，你们就都醒啦。」
say 古伦德 「是啊，我一觉醒来，本以为咱们还在那见鬼的高昌古城，没想到已经回到了甘州，我惊喜之余赶着下来压压酒虫。呵呵，被困的那几天可真是难熬啊。」
say 慕容璇玑 「古大哥，像这样一大早就喝酒，对身体不好的！」
say 古伦德 「……好得很，好得很！等你长大嫁人之後，就会知道其中妙处了。哈哈哈！」
say 封铃笙 「呵呵，古兄真是豪迈得紧啊。仪弟，我刚才去向葛宫主请教过了。高昌古城之事算是告一段落，但三师兄交给你的『幽垠之戒』，似乎才是这一切的开始。」
say 夏侯仪 「……我知道。我会继续查访下去的，可是……接下来上哪去好呢？」
say 封铃笙 「老实说，这个我也不知道。不过宫主说过，将来的一切自有天意引导，咱们不需刻意向何而去，只需像之前一般四处寻访游历便是。她还告诉我，如果真的百无线索，可以继续往西朝沙州而去，那里是河西四郡首邑、中西来往之要，想必可以找到一些蛛丝马迹。」
say 夏侯仪 「哼，这小宫主还是一样小气，明明知道我们该往何处而去，却只肯轻点微提的打哑谜……  也罢，咱们这就动身前往沙州吧，虽然这小鬼头的性子讨人厌，但听她的话总不会错。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，葛宫主如果又听到你叫她小鬼头，只怕又要生气了。」
say 夏侯仪 「哈哈哈，多气几次也就习惯了。咱们走吧！」
say 古伦德 「嗯！」

bg "恒古坊.png"

bg "「这位公子，我瞧你们和古董没啥缘份，你们还是改去谭老爹的兵甲铺去看看吧？」.png"
say 古物店老板 「怎麽，神镜还没到手麽？那就只好再等些时日了。」
say 夏侯仪 「神镜尚无下落，不过这回我们找到了一些有趣的东西，可能劳烦老板帮我们瞧瞧？」
say 古物店老板 「当然可以。拿过来我看看吧！」
bg "于是夏侯仪将在打倒饕餮後得到的『镇龙之玉』和  金属断片取出，让王老板细细审视。.png"
bg "一会儿之後…….png"
say 古物店老板 「恕我见识低浅，看不出那断片究竟是什麽，不过这块绿玉就十分有趣，你们从哪里弄来的？」
say 夏侯仪 「这个……说来话长。」
say 古物店老板 「不想说的话也没关系……嗯，这绿玉外镌龙型古篆，里头透空巧雕，若我没猜错的话，可能是传说中极为珍贵的『镇龙之玉』。」
say 夏侯仪 「『镇龙之玉？』」
say 古物店老板 「是的，据说此玉乃是古时的仙人为收服妖龙所造，只要通晓御龙咒术，便能收封其精魄于内，之後即可收放御令自如，故名『镇龙之玉』……」
say 相恒子 「……谁有『镇龙之玉』？！！」
say 夏侯仪 「……啊？」
say 相恒子 「老板，那个卖给老子！你出多少价老子都买！」
say 古物店老板 「……老丈，此玉乃是这位公子之物，您自己和他谈罢。」
say 相恒子 「……哦？这个年轻小伙子会有如此神物？也好，待老子和他谈谈。」
say 相恒子 「小子，这镇龙之玉是你的？老子于此有急用，你开个价罢！」
say 夏侯仪 「这位前辈，晚辈不想出让这镇龙之玉，但若您只是想借用此玉之能，晚辈倒是愿意帮忙。」
say 相恒子 「小子，照你这麽说来，你是愿意把镇龙之玉借我一用了？」
say 夏侯仪 「若前辈不介意的话，晚辈愿意带着镇龙之玉亲往代劳。」
say 相恒子 「好小子，你信不过老子我？……也好，此事本就不宜我自己动手，找人代办亦无不可。只是事情不宜在此明说，如果你真想帮忙的话，就到沙洲城郊的月牙泉，手按泉畔诸树环绕的大石，然後呼叫老子的名字即可。」
say 夏侯仪 「沙州城郊、月牙泉畔的大石……晚辈记住了。请问前辈的大名是？」
say 相恒子 「老子叫做相桓子。嗯，在外头可别乱说这名字，至于余事就等到时候再谈罢。老子去也！」
say 夏侯仪 「……前辈，等等！」
say 夏侯仪 「这位老前辈究竟是……」
say 古物店老板 「我做了这麽多年古物生意，什麽人都见过了，像这样的倒还是第一次看到。也罢，既然你不肯出让这镇龙之玉，我就不多费口舌了，你们还是继续帮我找诸幻神镜吧！」
say 夏侯仪 「这个当然。等我们有了消息，再来向老板您通报。」
say 古物店老板 「好说，好说。你们去吧！」

bg "甘州城.png"

say 女子 「严婆婆自从儿子媳妇死後，这些年来一直和唯一的孙女儿相依为命，听说前一阵子她孙女儿又生了重病，婆婆终日愁眉不展，大家却也没办法帮她……」

say 中年妇人 「……我瞧未必是生病吧？说不定是严家闺女和哪家的年轻人勾搭上了，严老婆子一气之下，就把她关在家里不许出来……这种事，也不是不可能呢。」

say 老妇人 「呵呵……这麽说可就难听得很了，咱们还是别乱说的好。」

say 女子 「可是……我觉得严家姐姐不像是那麽随便的人，我想大家一定是误会她了。」

say 老妇人 「唉……」
say 夏侯仪 「这位婆婆看来心事重重……虽想看看能不能出力帮她，可是我和她素昧平生，探问这种事好麽？」
say 夏侯仪 「……我怎能坐视一位长辈困恼至此？诚恳的问她这是怎麽一回事，相信她是不会误会我的。」

say 夏侯仪 「这位婆婆，到底是什麽事，让您如此苦恼、吁叹连连？」
say 老妇人 「……年轻人，多谢你的好心。我严婆婆不过是……骨头有点酸痛，还不用你这样的小伙子操心。」
say 夏侯仪 「……严婆婆？莫非某些街坊妇人在谈论的，就是您的千金？」
say 老妇人 「唉，这件事……连你也听到啦。那些没有口德的好事长舌妇，不知道在我背後把这件事说的多麽不堪……  我刚刚的话……是敷衍你的，我的确是为了我孙女儿的事苦恼不已。」
say 夏侯仪 「如果能帮得上忙的话，晚辈愿闻其详。」
say 老妇人 「唉，此事本是不足为外人道，不过……年轻人，如果你有心帮我的话，替我把这封信送给沙州城甘陀寺的圆智大师，请他专程来一趟甘州，为我苦命的女儿……作法驱魔，老太婆我就感激万分了。」
say 封铃笙 「……驱魔作法？那麽我感觉到的果然是妖气没错！」
say 夏侯仪 「封姐姐？你也觉得有所不对麽？」
say 封铃笙 「嗯。我感觉到的这股妖气非同小可，严婆婆，若这是来自于您那中邪的孙女的话，那麽事情只怕十分严重。婆婆，您的女儿中邪之後，有什麽易于常人的举动麽？是不是平时整天躲在地下不见天日，但一到晚上就不见人影？」
say 老妇人 「女侠，就如你所说的一般！一开始时她只是觉得不舒服，时常没来由的干呕，才会被街坊邻居以为是和谁有了孩子，可是一阵子之後就性情大变，成了女侠您说的那样子。莫非您懂得怎麽解救？」
say 封铃笙 「不，我只是恰好猜中罢了。中邪到这种程度，那便不是寻常邪异而已，若不得要领而胡乱驱之，只怕会送了令千金的性命，我想还是请那位圆智大师来得妥当。」
say 老妇人 「女侠说的是……」
say 封铃笙 「在我们将圆智大师请来之前，此邪虽不可妄驱，辟之倒是无妨。我这里有一张护身保命的灵符，婆婆您带在身上，至少那邪戾便不能伤你。」
say 老妇人 「……多谢女侠！至于这封信的事，就拜托公子您了。」
say 夏侯仪 「婆婆您请放心，我会尽力将信送到的。」

say 老妇人 「……送信的事情，就拜托公子您了。」

say 夏侯仪 「早就久闻其名的西域首邑『沙州』……它是西域最大的都市，也是东西交通的交会处，在这样一个热闹的地方，应该可以探问到更多的消息吧。嗯，只希望真能如小宫主所说的一般，在那里找到我们今後的方向……」

bg "沙州城.png"

say 夏侯仪 「……这里就是传闻中的沙州城了！哗，果然是大得出奇，这下子可有得逛了！」

bg "沙州城/西瀛客栈.png"

say 小二 「这位客倌，你们可是从外地来的？」
say 夏侯仪 「是啊，小二哥您怎麽知道？」
say 小二 「呵呵，像客倌您这样的旅人，我见得可多了。既然来到了沙州，便有两处名所不可不游，不知客倌您可有兴趣？」
say 夏侯仪 「啊，自然有兴趣  ，还请小二哥指点一二。」
say 小二 「这两处胜景，其一是城郊东南鸣沙山畔的『月牙泉』。此这泉因其型弯如月牙而得名，它孤处百里大漠之中，数百年来却从不干涸，而且泉水周围草木繁生如林，在沙州一带传为奇景。」
say 夏侯仪 「哇，这当真是个奇景。」
say 小二 「而胜景之二，就是城郊西南方的『千佛洞』。自五代开始，历代的帝皇高官在此雕凿佛窟祈福求愿，之後蔚为风气，山壁上筑有无数大小佛窟，来到沙州的访客多会前去参拜，顺便向佛菩萨祈求旅途平安。」
say 夏侯仪 「嗯，月牙泉与千佛洞。小二哥，真是多谢你啦。」
say 小二 「不客气，不客气。如果客倌您还需要什麽，尽管吩咐便是。」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「沙州甘陀寺……好宏伟的一间寺庙，严夫人所说的应该就是这里了。」

say 夏侯仪 「请问有人在吗？」
say 知客僧 「阿弥陀佛，请问施主有何指教？」
say 夏侯仪 「在下夏侯仪，受一位住在甘州的严老夫人之托，专程送信来给贵寺的圆智大师，可能请师父替在下引见？」
say 知客僧 「啊，甘州的严夫人吗？她乃是住持大师的贵客，和本寺颇有渊源。不凑巧的是，住持大师前些日子外出未返，说不定待会就会回来。既然夏侯施主是替严老夫人送信来，那便是敝寺的座上贵客，夏侯施主不急的话，就请先到敝寺里随意走走，等住持大师回来如何？」
say 夏侯仪 「多谢师父，那在下就暂时打扰了。」

bg "甘陀寺/藏经殿.png"

say 慧性 「……咦？老衲来此挂单已有半年，这还是第一次看到有外头的香客。不知施主所来为何？」
say 夏侯仪 「啊，在下夏侯仪，受一位老夫人之托，前来送信来给圆智大师。由于大师正好不在，就在寺里四下逛逛，希望没打扰到老师父您就好。对了，老师父，您说您在这里挂单，这是什麽意思呢？」
say 慧性 「老衲法名慧性，本非这甘陀寺的寺僧，为了求经之故，从恒山来到这佛教鼎盛的沙州，暂时寄居寺内，抄写珍藏于此地的各种经典，夏侯施主，这就叫做挂单。」
say 夏侯仪 「啊，原来如此。多谢慧性大师为晚辈解惑。」
say 慧性 「呵呵，施主不用客气。老衲在此挂单求经已有半年，该抄的也差不多都抄完了，眼下正自闲着没事。唉，其实老衲早该就此启程回寺的，不过还差一本『楞迦经』没抄到，终觉有所遗憾，所以继续留在此地，希望能有机缘得见此经。」
say 夏侯仪 「『楞迦经』麽……慧性大师，恕晚辈识浅  没听过这本经典之名。」
say 慧性 「阿弥陀佛，施主不需在意。『楞迦经』的译本其实并不少见，但是老衲要找的乃是对照天竺原文的罕见抄本，以甘陀寺收藏之丰，这本楞迦经亦不在其内。也罢，如果老衲有此缘份，迟早可以得到此经。在这之前，老衲就在此多盘桓几日罢。」
say 夏侯仪 「既是如此，晚辈就不打扰大师了。如果有所机缘的话，晚辈一定帮您多留意这『楞迦经』的事。」
say 慧性 「阿弥陀佛，施主请慢走。」

say 夏侯仪 「慧性大师好像正在想事情，我还是别去打扰他吧。」

bg "月牙湖畔.png"

say 夏侯仪 「泉畔诸树环绕的大石…………应该就是这块吧？」
say 夏侯仪 「……相桓子前辈！相桓子前辈！晚辈来此见您了！」
say 相恒子 「前辈一字可以免了，听来怪肉麻的。」
say 夏侯仪 「前辈，您来啦！」
say 相恒子 「呵呵，小子你来得倒快。对啦，之前忘了问你姓名，小子，你叫什麽名字啊？」
say 夏侯仪 「晚辈夏侯仪，拜见相桓子前辈。」
say 相恒子 「小子免礼。嗯，以後我叫你夏侯小子吧。既然你真愿帮忙，老子也就跟你直话直说，话说老子是个得道散仙，原本住在青海龙驹岛。五百年前老子受仙友之邀到东海仙山作客修道，一转眼就过了五百年，等老子打道回府时，发现龙驹岛竟然给一条妖龙给占了去。这畜生用我的灵地修法不说，竟然在我回来之後还厚着脸皮不走，更糟的是它不知从哪里学来辟咒炼甲之法，一身黑鳞万法不入，真让老子伤透了脑筋。」
say 夏侯仪 「前辈之所以寻找可以降服妖龙的法宝，就是为了这个麽？」
say 相恒子 「不然还会为了什麽？老子在龙驹岛逍遥自在，才不想养条鸟龙给自己找麻烦。」
say 夏侯仪 「既是如此，前辈这就带晚辈前去降服妖龙如何？」
say 相恒子 「嗯，老子本是如此打算，不过那天老子在遇过你之後仔细想想，光有镇龙之玉和镇龙之法有个屁用。那『镇龙之法』需得有龙的真名才能奏效，但是除非你把那条妖龙打到求饶，否则它焉有说出自己真名之理，所以破不了那辟咒炼甲，一切终是白搭。」
say 夏侯仪 「以前辈的天识大能，难道找不到破那辟咒炼甲之法的法门？」
say 相恒子 「有是有的，不过那多属外道邪法之类，用来大伤仙家道行阴德，莫说老子不会，就算会也不敢用。」
say 夏侯仪 「仙家道行……还好晚辈不在乎这个。既是如此，倘若前辈找到了这法门，就让晚辈来代您施行如何？」
say 相恒子 「好主意。不过小子你看来也是神通广大之辈，找起东西来未必会输给老子。如果你那边有所斩获，就来这里依同法通知老子，老子会来带你们过去。」
say 夏侯仪 「晚辈自当尽力而为。」
say 相恒子 「那咱们各找各的吧。辟咒炼甲……这下子可真是伤脑筋了。老子去也，夏侯小子，咱们下回见。」
say 夏侯仪 「镇龙之玉，妖龙……嗯，说不定会大有用处。」

say 夏侯仪 「……此刻尚未得到破除辟咒炼甲之法，便是叫了相桓子前辈也是没用。」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「……这蓝光是？！」
say 夏侯仪 「……像是某两者之间的共鸣，来自于这水镜和我怀里的某物……等等，莫非那是……我打倒饕餮後得到的金属断片？若小宫主所暗示的我们初到这人世之地是指这里，那麽金属断片和水镜之间的关连是……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「……金属断片发出了幽火？！唔，从水镜上纷涌而出的逆界乱气是……」

say 夏侯仪 「……这是？！」
say 冰璃 「……！！」

say 古伦德 「……消、消失了？！那影像是？！」
say 慕容璇玑 「这究竟是……」
say 夏侯仪 「刚才的影像，大家都看到了麽？像是只有恶梦里才会看到的离奇幻象，可是却又真实得仿佛伸手可触……」
say 慕容璇玑 「我……我看到了，那地方看起来好可怕……在一个阴森的洞窟里，到处都是血迹，在台座上有个血肉模糊的死人，被支解得零零碎碎的……」
say 封铃笙 「仪弟，就如你所说的，这景像虽然光陆怪离、令人难以置信，看起来却半分不假，仿佛那处所真的就在某地一般。只是……我们为何会看到这景象？莫非这是在……暗示着些什麽？」
say 夏侯仪 「我也不知道，我只是一时想试试看，就把那奇怪的断片放到水镜前的台座上而已。由此看来，这断片上的逆元之力，必定和这奇异的水镜有所关连。只是……这影像到底代表着什麽？」
say 古伦德 「等等，刚才石桌上的死人……那衣着……我好像在哪里看过！」
say 慕容璇玑 「古大哥，此事当真？」
say 古伦德 「嗯……如果我没记错的话，那很像位于回鹘极西之域的维吾儿人的服装，可是好像又有点不一样……」
say 夏侯仪 「回鹘极西之域？那是多远的地方？」
say 古伦德 「说到那里啊……那里是丝路的中点，塔克拉马干沙漠西端的偏远之地，再过去就是通往大食国的连绵高山了。当初我和老师东来的时候，也只路过那里一次而已。」
say 慕容璇玑 「……哇，那麽远啊！」
say 封铃笙 「嗯，咱们在沙州看到了不少异国来客，不过就是没看过景象中的那种衣着。古兄，你以为如何？」
say 古伦德 「我记得那座维吾儿人的城镇好像叫做尼雅，不过当初我们也是跟着一支商队顺道过来的，那里到底该怎麽去，时日已久，我也记不清楚了。唔，这真有点伤脑筋。」
say 夏侯仪 「嗯，先不管景象中的地方究竟在哪，至少咱们有了一点头绪。依我之见，反正这和沙州一带脱不了关系，咱们还是回去那里盘桓，说不定很快就会有所进展。」
say 古伦德 「说得对，沙洲城商旅往来频繁，说不定运气好就能让咱们遇上一个。只要让我再次看到那种衣服，我一定可以认得出来。」
say 慕容璇玑 「嗯！那我们这就回沙州城吧！」

say 夏侯仪 「这块金属断片的影像，已经没有必要再看了……」

bg "沙州城/百珍药铺.png"

say 夏侯仪 「老板娘，我们想买些伤药……」
say 伊丝朵 「……我这边有急病伤患！请先让一下！！」
say 夏侯仪 「……啊？」
say 药铺老板 「……小妹子，你又来啦？」
say 伊丝朵 「……老板娘，价钱贵点无妨，请再给我好一点的药！」
say 药铺老板 「小妹子，这冰蟾砂已经是最好的解毒药了，如果连这个也不行的话，那我也没办法啦。」
say 伊丝朵 「……我知道了，我再试试看罢。老板娘，那我先走了。」
say 夏侯仪 「……这小姑娘是怎麽了？」
say 古伦德 「夏侯兄弟，如果我没看错的话，刚才那小姑娘穿的，好像就是之前在影像中看到的那种衣服……」
say 夏侯仪 「……好极了，咱们快追！」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「……该死！那小姑娘已经不见踪影了，这下只好到城里四处找看看了。」

bg "沙州城/西瀛客栈.png"

say 小二 「刚才有对衣着奇异的兄妹住进了楼上的客房，那个兄长被妹妹扶进房里时，好像已身受重伤。真伤脑筋，万一他因为伤重死在这里，处理起来可就挺麻烦的。」

say 夏侯仪 「……咦？」
say 夏侯仪 「好像哪里传来……小女孩儿的哭声？是我听错了麽？」

say 夏侯仪 「小女孩的抽泣声，好像就是从这里传出来的吧……」
say 夏侯仪 「咦？这房门没上闩？那就……进去看看吧。」

bg "西瀛客栈/客房内.png"

say 伊丝朵 「……安里大哥！振作一点啊！」
say 伊丝朵 「为什麽……我已经用了最好的药了啊！为什麽你的烧一点都没有退……这样下去的话……」

say 夏侯仪 「小妹子，我在外面听到你的哭声，又看到房门没上闩，这才自作主张的进来看看。发生了什麽事了？」
say 伊丝朵 「……安里大哥他……自从在沙漠里被妖魔抓伤後  ，就一直高烧不退，伤口也好不了。我去药铺里抓了好几次药，外敷内服，就是没有起色……这样下去的话，安里大哥他会……呜……」
say 夏侯仪 「……妖魔？」
say 封铃笙 「小妹子，让我看看他好麽？」
say 伊丝朵 「啊？……嗯，大姐姐，拜托你了。」

say 封铃笙 「果然……」
say 封铃笙 「小妹子，这不是一般的毒伤，伤口沾染了妖魔的邪气秽息，怪不得用什麽药都没效。小妹子，你叫什麽名字？」
say 伊丝朵 「我叫做伊丝朵……大姐姐，你有办法救他吗？」
say 封铃笙 「以神符咒水清却伤处、拔除邪气，应该就没问题了。伊丝朵，帮我打一桶水来好麽？我要摆个净水的小坛。」
say 伊丝朵 「……嗯，我这就去！」
say 夏侯仪 「……好极了，我也去帮忙吧！」
bg "片刻之後…….png"
say 封铃笙 「……这样就没有大碍了。这段期间让他好好休养，十天之内应该就可以下床走动了。」
say 伊丝朵 「真的耶，安里大哥的脸色真的好多了。封大姊，真是多谢你！」
say 封铃笙 「呵呵，小事一桩。」
say 伊丝朵 「封大姊，夏侯大哥，你们帮我医好了安里大哥，我不该再麻烦你的，不过……我能不能再拜托你们一件事情？」
say 夏侯仪 「先说来听听，只要不是很难办的事情，我们都会尽量帮你。」
say 伊丝朵 「我和安里大哥来自一个名叫拓浑的小村，我们村里与世隔绝，所以许多东西都得靠到外面采买。这回轮到我和村里的安里大哥来沙州办货，却在附近的沙漠里遇到凶恶的妖怪，安里大哥也因而受伤，还好被附近的商旅所救，之後就住进了这里……为了安里大哥的伤势，我已经在这里耽搁了好几天，既然安里大哥已经没事，我得快点上路不可。可是……」
say 夏侯仪 「可是现在沙漠里怪物和盗贼横行，你一个小女孩儿独自横越沙漠，这太危险了。伊丝朵，就让我们陪你去如何？」
say 伊丝朵 「……啊？我……我正要拜托你们这件事……」
say 封铃笙 「呵呵呵，他这人心地最好了，而且人又聪明，所以你不用开口他就直接答应了。」
say 伊丝朵 「……啊，这样的话……那就拜托夏侯大哥你们了。」
say 夏侯仪 「不用客气，我们正好也为了某些事情想拜访你住的村子，就顺道送你过去好了。咱们什麽时候出发？」
say 伊丝朵 「我们的货车已经备好在城外，我先去向掌柜预付十天分的房钱，托他们照顾安里大哥，然後就可以上路了。」
say 夏侯仪 「既然如此，咱们就在入口的佛塔那里会合罢。伊丝朵，咱们待会见。」
say 伊丝朵 「嗯！」

bg "西瀛客栈.png"

say 夏侯仪 「……伊丝朵应该已经在城门口处等着了。不过要一路护行她到西方远处，这趟旅程想必是十分遥远，还是多采买一些随身物品比较妥当……」

say 夏侯仪 「这房里是伊丝朵的大哥安里。他的伤势已经稳定下来了，就让他好好在此休养吧。」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「我现在可不能出城乱逛，伊丝朵姑娘正在城门口处等着呢。」

say 伊丝朵 「夏侯大哥，你们准备好了吗？」
say 夏侯仪 「伊丝朵，此行路途遥远，我再看看有没有什麽要准备的。再等我一会儿好麽？」
say 伊丝朵 「嗯！当然好啊  那我继续在这里等哦！」
say 夏侯仪 「我们已经准备好啦。咱们这就走罢！」
say 伊丝朵 「……嗯！」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「……有敌人！伊丝朵姑娘，你先退到我们後头去！」
say 伊丝朵 「……嗯！你们要小心哦！」
say 冰璃 「……来了！」

bg "尼雅.png"

say 夏侯仪 「……这里就是尼雅吗？风貌果然是和沙州全然不同！」
say 伊丝朵 「是啊。虽然多少遇到了一些凶险，但有赖大家一路上保护我，我们总算平安到达尼雅了。」
say 古伦德 「嘿嘿，这点『凶险』不算什麽啦！托小妹子你的福，我又回到这久违了的尼雅！我上次来是在十年之前，没想到事隔多年，这里还是没什麽变。」
say 夏侯仪 「古大哥说的没错，都是托伊丝朵的福，我们才有机会来到这遥远的极西之地，这下可真是大开眼界了。」
say 伊丝朵 「哪里，我还没好好谢谢大家护送我到这里之恩呢。我住的小村离这里不远，之後由我自己回去就可以了。」
say 夏侯仪 「咦？……可是，我们本是想去你的村子拜访……」
say 伊丝朵 「我知道。可是……我们村里的人不知何故，就是很不欢迎外人来访，特别是我爷爷。我怕……如果就这样带你们回去，会发生很失礼的事情……」
say 夏侯仪 「啊，我不知道你有这个顾虑。既然如此，我们该怎麽做才好？」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，你们先在这里等一两天，让我先回去向爷爷问看看，如果他反对让你们来访的话，我再回来偷偷带你们进去，好麽？」
say 夏侯仪 「那就一切拜托了。」
say 伊丝朵 「我会尽快赶回来的，到时候我们在这里的客店里碰面。我先走了！」
say 夏侯仪 「要多小心哦！」

say 封铃笙 「……真是个好孩子啊。只希望我们的来访不会让她为难就好……」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「话说回来，古大哥，这尼雅的居民服饰，好像也和我们当日看到的景象有点像？」
say 古伦德 「嗯，或许有些微的不同，我想多少有点地缘关系是不会错的。  虽然没想到会在相隔如此之远的地方，但是那个景象所在之处，好像已经离我们不远了。」
say 慕容璇玑 「……呜……别说了啦！我好害怕，一想到那个地方我就……」
say 封铃笙 「呵呵，璇玑妹子，别怕了啦。你忘了有仪弟和我们在麽？」
say 夏侯仪 「封姐姐，咱们就先别提这个了。既然都来到了这里，在伊丝朵回来之前，我们就先四处逛逛吧。」
say 慕容璇玑 「赞成！赞成！」
say 古伦德 「那咱们走吧！听说此地的葡萄酒乃是一绝，我可是等不及要尝尝看！」
say 夏侯仪 「呵呵，古大哥莫急，咱们这就到城里看看吧！」

say 夏侯仪 「伊丝朵姑娘要我们在这里等上几天，既然都好不容易来到了这里，也不急着在此刻出城……」

bg "尼雅/天方药铺.png"

say 少妇 「欢迎光临『天方药铺！』  大老远来到这里，想必是想买些珍奇的药材吧？」

say 少妇 「多谢光临，请下次再……唉，最近库迪老爹都不来补货，这样下去的话，下次光临也没东西可卖了。桑朵，老爹到底是又躲到哪里去啦？」
say 青年 「……你问我，我问谁啊！之前就跟老爹好好说过了，看来他全没听在耳里，要是再这样继续下去，我看还是叫他早点退休，安养晚年算了。」
say 夏侯仪 「……恕在下多事，店里可是出了什麽事吗？」
say 少妇 「唉，其实说来也没什麽。我们店里的货物，平时全靠一位名叫库迪老爹的老行商送来，可是这位老爹性子有点孤僻，当他不出外经商时，经常带着酒袋到这附近的荒野里游荡，一去就是好几天，急着找他时却不见人影，挺令人伤脑筋的。」
say 夏侯仪 「是位叫库迪的老爹是吧？我们会帮你留意的。」
say 少妇 「那就多谢公子您啦。如果您找到他的话，告诉他药铺的桑朵和妮莉找他便是。」
say 夏侯仪 「嗯，我记住了。」

say 少妇 「这位公子，库迪老爹的事就拜托你了。」

bg "尼雅.png"

say 老人 「年轻人，瞧你四处张望路上过往行人，你可是在找什麽人麽？」
say 夏侯仪 「老丈所料不差，晚辈正在寻找一位叫做库迪的行商。您可知道他会哪里麽？」
say 老人 「哦，老行商库迪老爹麽？他多半又去吉哈尔的旅店里买酒喝了。别人或许就难说得很，但旅店的女侍薇达应该知道他人在哪里。」
say 夏侯仪 「本地的旅店麽？多谢老丈，我这就去那里看看。」

bg "尼雅/吉哈尔旅店.png"

say 夏侯仪 「薇达小姐，我们想向你打听一下，你可知道库迪老爹上哪里去了麽？」
say 女侍 「库迪老爹？他没在城里麽？……啊，我想起来了，他一早来这里向我买了一皮袋酒，然後就骑上骆驼出城去了。如果我没猜错的话，应该是又到他常去的古烽火台去了。」
say 夏侯仪 「古烽火台？那是个怎麽样的地方？」
say 女侍 「其实我也只听他偶尔提起这个地方，并不清楚那烽火台到底在哪里。不过常托他采买货物的药铺老板娘或许会知道，你不妨去问她看看吧。」
say 夏侯仪 「原来如此，我们再回头向药铺老板娘请教便是。多谢你啦！」
say 女侍 「呵呵，不用客气！」

bg "天方药铺.png"

say 夏侯仪 「老板娘，我听旅店的女侍薇达说，库迪老爹好像又去了沙漠中的烽火台。你可知道那在哪里？」
say 少妇 「啊！他又去烽火台啦！这个我倒知道，公子你们等等，我帮你们把地点标示在地图上……」
bg "新地点『古烽火台』出现在大地图上！.png"
say 少妇 「……烽火台的位置，我已经标在你们的地图上了。它就位在塔克拉马干沙漠的中央，从这里往北而行，约莫一两天就可以看到。」
say 夏侯仪 「老板娘，多谢你啦！我们这就去看看。」
say 少妇 「那就有劳公子你们了。」

bg "尼雅.png"

say 夏侯仪 「虽然答应了伊丝朵姑娘在这里等个几天，但为了帮药铺老板娘这个忙，先去一趟烽火台应该不会花太久时间吧……嗯，就先去跟旅店老板说一声好了。」

say 夏侯仪 「老板，我们有件事想麻烦您，如果这几天有个小姑娘来这里找我们，就告诉她我们有事出去一趟，并请她在这里等我们回来，好麽？」
say 旅店老板 「……一个小姑娘麽？没问题，我会帮你留话的。」
say 夏侯仪 「那就拜托老板您了。」

say 旅店老板 「喔！这位客人，你我传话的那个小姑娘还没来喔！  想要在敝店下榻休息麽？」
say 旅店老板 「想要休息过夜的时候，请来跟我吉哈尔说一声就是！」
say 旅店老板 「好的！您们的铺位就在东北角的房间，请好好安歇吧！」

bg "古烽火台.png"

say 夏侯仪 「哇，这就是……古烽火台？！」
say 冰璃 「……」
say 慕容璇玑 「这烽火台……好大啊！我还以为只是个建着木架子的小平台而已……」
say 封铃笙 「当初汉武帝经营西域之时，为了防范匈奴入侵，于是沿着天山南路的要道，建造长城的城墙与巨大的烽火台，没想到这荒漠正中也会有。这烽火台兼具瞭望与联络之用，以这烽火台的高度来看，若是站在塔顶瞭望，应可看到四周数十里之遥，真是当时大汉天威的最佳写照。只是自汉朝衰微之後，西域也随之弃守，徒留这烽火台在原地供後人凭吊，真是令人感叹啊。」
say 古伦德 「这烽火台虽成旧日陈迹，它的雄伟却一如往昔。而在亲身来到此地之後，我仿佛也能亲身感受到，当年汉朝大军远征西域时的壮志豪气……」
say 夏侯仪 「呵呵，古大哥说的好。我们要找的那位库迪老爹，说不定也是欣赏这股千载豪气，这才前来这里的呢。」
say 封铃笙 「仪弟不说，咱们倒都忘了。胜景以後有得是时间欣赏，咱们先去找人再说吧。」
say 慕容璇玑 「嗯！」

say 夏侯仪 「这骆驼应该是别人的坐骑……好像有人先我们一步来到此地了？」

bg "古烽火台/顶层.png"

say 夏侯仪 （那位坐在塔边的老先生……莫非就是库迪老爹？）

say 夏侯仪 「老丈，请问您是不是……」
say 库迪老爹 「咦，难得会有年轻人跑来这里。先坐下来陪老头子喝口酒吧？」
say 夏侯仪 「啊？……嗯。」
say 库迪老爹 「你是从尼雅来此的吧？那你应该听过酒店女侍薇达酿的特级葡萄酒，这可是只有我库迪才买得到的。请你喝个两口如何？」
say 夏侯仪 「……那我就不客气了。」

say 夏侯仪 「……好酒！多谢老爹请我喝这麽甘醇的美酒。这般好酒，晚辈浅尝即可，剩下的老爹还是留着自己享用吧。」
say 库迪老爹 「哦，你也喜欢这酒麽？这酒配上这里的风，真是再宜人不过啦。只有这里才有的风和说不出的奇妙感觉……我就是为此才经常跑来这里的。是啊，我从孩提时代起就看惯了这里的风景，随风而翻腾起伏的沙海，还有一成不变的蓝天与烈日。说来不可思议的是，这里明明是位于塔克拉马干沙漠正中，但却没有白日的烈照与夜里的苦寒，而且只有这烽火台中是如此。小伙子，你不觉得奇怪麽？」
say 夏侯仪 「……咦，的……的确如此！这是为什麽？」
say 库迪老爹 「这老头子我怎会知道？呵呵，镇上的一些人当老头子是疯子，他们哪知道这里会有这般好处。不过话说回来，这或许和我六十年前看到的『幻城』……有点关系也说不定。」
say 夏侯仪 「……『幻城』？」
say 库迪老爹 「……那应该是六十年前的事了吧。那年我才十岁，因为我娘得了急病去世，我爹只好让我随着他运货到沙州去，我们途中就在这古烽火台里扎营休息。睡到半夜，我忽然觉得尿急，于是起身到塔顶小解。在睡到一半的迷迷糊糊中，刚开始时我只觉得那晚的月光亮得吓人，不经意的抬头一看，只见在天上发光的不是月亮，却是一座浮在空中的古城。古城周围的天空破出一个大洞，从里面映出的蓝光照亮了半个天幕，古城和烽火台也被映得一片幽蓝……」
say 夏侯仪 「……那就是『幻城』？」
say 库迪老爹 「我看得清清楚楚，那是一座浮在天上的古城。除了『幻城』之外，还有什麽更好的称呼？那时的我连裤子都忘了拉上，就那样一直瞪着天空看，直到天上的破洞忽然像流云般开始合拢，我这才如梦初醒的跑去叫爹起来看，可是等爹睡眼惺忪的和我一起出去时，就像我只是做了个梦一般的，天空早就什麽都不剩了，只有一轮满月依旧挂在原处。想当然尔，我为此被爹臭骂了一顿，不管我怎麽说，他都不相信我看到的一切。」
say 夏侯仪 「老丈，也难怪令尊如此，除非是亲自看到这景象，否则着实是令人难以相信。」
say 库迪老爹 「是啊。然而在那之後，我就一直忘不了这个特别的地方。在继承了父亲的商队之後，我来往于大漠两端，每隔两三年我就会来这里盘桓，希望能再一次看到那景象，但我总是失望而返。呵呵，或许那真是一场梦吧，不过我还是希望能在归天之前，再一次看到那慑人心魄的幻梦，那也不枉了老头子这麽多年的等待……」
say 夏侯仪 「我相信您看到的是真的，库迪老爹。不过……」
say 库迪老爹 「我知道，是药铺的老板娘他们要你来找我回去办事，对吧？  呵呵，我知道啦，等我把这袋酒喝完就走，劳驾你跑这一趟，你可以回去啦。」
say 夏侯仪 「那晚辈就先走一步了。」

say 夏侯仪 （飞在天空的幻城……这太不寻常了。说不定这座烽火台真如库迪老爹所说，是个大有关连的处所也说不定……）

say 库迪老爹 「嗳，等我喝完这袋酒我就回去。」

bg "古烽火台.png"

say 夏侯仪 「这骆驼应该是库迪老爹的坐骑，看来他还没离开此地。」

say 夏侯仪 「……总算顺利找到库迪老爹了。待会得赶快赶回尼雅……希望没有让伊丝朵姑娘等太久就好。」

bg "尼雅/吉哈尔旅店.png"

say 旅店老板 「客人，你们回来啦，之前确有个小女孩儿来找过你们，不过知道你们不在後就匆匆离去，并要我代为把这封信交给你。」
say 夏侯仪 「啊，谢谢老板！」

say 夏侯仪 「这信里面……是一张草画的地图，想必是伊丝朵用来告诉我们位置的。不过这图还画得真是不清楚，只能大致看出……应该在尼雅西南方的林里。只是不知道为何缘故，伊丝朵姑娘没有在信里留下只字片语……嗯，总而言之，先去看看再说吧！出城後往西南方的山里走，应该就会到了。」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「……咦？在这片浓密的树林里，竟然有一片空地，莫非这就是伊丝朵姑娘所标示的入口？」

bg "往拓浑隧道入口.png"

say 夏侯仪 「这里就是……小村的所在麽？看来不像啊……」

say 夏侯仪 「……原来如此，好个避世的清幽之所啊！看来这山壁上的山洞，想必就是通往伊丝朵姑娘小村的入口了。可是……」

say 夏侯仪 「可是不知道为什麽，我却不自觉的感到一阵阴寒死气……是我多心了麽？  伊丝朵姑娘的地图应该没有错，既然都到了这里，就进去看看吧。」

bg "穿山隧道.png"

say 夏侯仪 「……等等，这洞穴内的死秽之气是？！」
say 冰璃 「……小心！是敌人！！」

say 封铃笙 「……仪弟，这地方很是不对！洞穴里的死秽之气已是非比寻常，咱们刚才遇上的活尸之属更非自然生成。这隧道当真通往伊丝朵姑娘的村子麽？」
say 慕容璇玑 「是啊，夏侯大哥，我从来没有到过感觉如此秽恶的地方，这里充满了尸首和死亡的气息，几乎让我喘不过气来……」
say 夏侯仪 「封姐姐，璇玑妹子，我也觉得这地方很是不对，可是符合伊丝朵姑娘描述的地方，在这里就只有这一处了。」
say 古伦德 「等等，或许伊丝朵姑娘所住的村子，有什麽不能让外人知道的秘密也说不定……在我的家乡，也曾经发生过类似的事情。既然大家都觉得事有蹊跷，咱们不妨就先闯过这段隧道，看看它到底通往何处，之後再作打算。大家以为如何？」
say 封铃笙 「嗯，古兄之言有理。就这麽办吧！」
say 慕容璇玑 「我也赞成，伊丝朵姑娘没道理骗我们来此，但若她有什麽难言之隐，咱们自当尽力帮她。」
say 夏侯仪 「既然大家都这麽认为，那我们就继续前进吧！」

say 夏侯仪 「这石头底下压着一张充满鬼气的怪符……要撕毁它麽？」
say 夏侯仪 「虽然受了一点伤，但总算是把符给毁了。不知道这倒底是用来作什麽的？」
say 夏侯仪 「在不明白这符的底细之前，还是别碰它的好。」

say 夏侯仪 「这石头底下压着一张充满鬼气的怪符……要撕毁它麽？」
say 夏侯仪 「虽然受了一点伤，但总算是把符给毁了。不知道这倒底是用来作什麽的？」
say 夏侯仪 「在不明白这符的底细之前，还是别碰它的好。」

bg "小村拓浑.png"

say 老妇人 「等等，你们是？！」
say 夏侯仪 「这位婆婆，您好。我们初次造访贵村，对此地风土民情并不熟悉，如果婆婆您方便的话，希望您多加指教。」
say 老妇人 「……谁告诉你们这个地方的？我们拓浑向来不欢迎外人！外人只会为我们带来灾祸而已！没事的话就快走吧，没人会搭理你们的！」

say 夏侯仪 「……这里不欢迎外人？这是怎麽一回事？」
say 夏侯仪 「嗯，或许真如古大哥所说，这村子有着不欲为外人所知的秘密……看来那景像果然和这里有关。不过村人对外人是如此提防，看来只有先找到伊丝朵姑娘再说了。」

bg "拓浑/长老家中.png"

say 夏侯仪 「真抱歉，打搅一下，我们在找一个叫做伊丝朵的姑娘……」
say 阿图兹 「……」
say 夏侯仪 啊，伊丝朵姑娘，原来你在这里！」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，你们来啦！」
say 夏侯仪 「要到这个地方来，着实要费一番功夫呢。啊，这一位可是令祖父？替我们引见一下？」
say 伊丝朵 「当然了！夏侯大哥，跟我来吧！」
say 阿图兹 「……伊丝朵，这些外地人是你带进来的？」
say 伊丝朵 「爷爷，他们就是在沙州救了安里大哥，还一路护送我到尼雅的夏侯大哥一行。夏侯大哥，这位是我的爷爷，也是我们拓浑小村的村长阿图兹。咱们拓浑上上下下的大小事情，就属他最清楚了。」
say 夏侯仪 「前辈，晚辈未得邀请、擅自来访，不知有没有坏了村里的规矩，还请前辈恕罪。」
say 阿图兹 「……我们村里从不欢迎外人，你来到这里就已经犯了我们的大忌。不过听伊丝朵说你有事情要问我，看在你救了她和安里的份上，我就听听你想要问什麽罢。」
say 夏侯仪 「是这样的，晚辈在寻找一个奇异的地方。那里似是在阴暗的洞穴中，却有数个沾满血迹的宽广石台，还有一些穿着类似贵村衣着的尸体，以及四处散乱狼籍的人体肢干。我们由尸体的衣着推断，此事多少和贵村有点地缘关系，不知您对如此的处所是否有所印象？」
say 阿图兹 「……你、你们怎会知道有这麽一个地方？！」
say 夏侯仪 「实不相瞒，我们是在幻象中看到的，但那幻象十分真实，我想说不定是真有其事……」
say 阿图兹 「我、我不知道！这种地方，我连听都没听过，你们一定是睡了昏头、做了恶梦了。出去！给我出去！！」
say 伊丝朵 「……爷爷？」
say 阿图兹 「……叫他们出去！我不想和他们说话！」
say 夏侯仪 「前辈请别动怒，我们出去就是。告辞！」

say 伊丝朵 「……夏侯大哥，等我一下！」
say 阿图兹 「……」

bg "小村拓浑.png"

say 伊丝朵 「……真是的，难得你们来到村里，只不过问了一个问题，爷爷却气成这样……我真是搞不懂！村里的人为何都这麽讨厌外人？」
say 夏侯仪 「伊丝朵姑娘，你别在意，谁叫我们没事乱问这种怪问题。看来我们还是赶快识趣的离开吧，如果下次有机会的话，我们再来这里看你。」
say 伊丝朵 「啊，那我送你们到门口……」
say 夏侯仪 「不用了，我们自己知道怎麽出去。村长说不定气头未消，此刻你还是先去陪着他比较好。」
say 伊丝朵 「那我先进屋里了。祝你们一路平安……」
say 夏侯仪 （……这一切实在是太可疑了，在隧道里遇到的活尸，被重锁紧闭的铁门，还有村长对我们隐瞒的内情，这小村里一定有些什麽不对……不过既然事情变成这样，至少别让伊丝朵左右为难，还是赶快离开这里罢。）

say 夏侯仪 「此刻再进去也一样会被村长赶出来……还是算了吧。」

bg "往拓浑隧道入口.png"

say 夏侯仪 「从这里出去之後，我们就真正离开小村拓浑了……    追查那奇异影像的事情，也只好就此中断了。虽然有点不甘心，但这也是没办法的事情……算啦，多想无益，还是赶快上路吧。」

bg "夏侯仪一行怀着复杂的心情，朝着离开拓浑的方向缓缓而行。在走了几个时辰之後，不知不觉间已经是黄昏时分…… .png"

bg "野外.png"

say 夏侯仪 「……」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，你怎麽了？」
say 冰璃 「你还是……想把这件事查个清楚吧。」
say 夏侯仪 「嗯……这件事非比寻常，绝非表面看来那麽简单。而且我一直隐约觉得，若把这件事放着不管，只怕会发生更大的凶事……」
say 古伦德 「既然如此，咱们这就折回拓浑，设法把事情查个清楚。在心里留个疙瘩，再也没有比这更难过的事了。」
say 封铃笙 「古兄的想法固然没错，可是村长已对我们起了戒心，村民们只会更糟。我们在这种情况下硬要回去，只会让伊丝朵为难而已……」
say 夏侯仪 「封姐姐说的也没错。这到底该如何是好？……咦，後头好像有脚步声？是我听错了麽？」
say 伊丝朵 「……夏侯大哥！夏侯大哥！」
say 夏侯仪 「……伊丝朵？」
say 伊丝朵 「……夏侯大哥，总算追上你们了。还好你们没走太远……」
say 夏侯仪 「怎麽了？村子里出了事麽？」
say 伊丝朵 「我的朋友……妮妲、妮妲她不见了！」
say 夏侯仪 「什麽？！有人无故失踪了？」
say 伊丝朵 「……是的，就在你们离开後不久，我去她家里找她不到，我刚刚问过她的妈妈，才知道她从昨天晚上起就不知去向。我们村子里……偶尔会有人无故失踪，这些人从来都没有回来过，我怕妮妲她……她也会……」
say 夏侯仪 「人命关天，我们可容不得有人在暗中作恶！伊丝朵，你要我们怎麽帮你？」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，我越来越相信，在铁门後面的山洞里有着什麽东西。在我出来找你们之前，爷爷正好有事出门，我们趁他不在赶快找到铁门的钥匙，说不定妮妲就在里面……」
say 夏侯仪 「我明白了，我们这就跟你回去。」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，擅开铁门乃是我爷爷严禁的禁忌，为了不让其他的村人起疑碍事，我会等入夜之後再带你们进村，那时候你们便可在村里随心行动。」
say 古伦德 「小妹子，你这主意很不错。俗话说救人要紧，事不宜迟，那我们快走吧！」
say 夏侯仪 「古大哥说的对。伊丝朵姑娘，咱们这就回拓浑去吧！」
say 伊丝朵 「嗯！」

bg "小村拓浑.png"

say 伊丝朵 「夏侯大哥，现在村子里的人都睡了，就算有人还没睡着，也不敢在夜里出去外头，你们可以自由的在村里来回走动。」
say 夏侯仪 「那就太好了。伊丝朵姑娘，我们先四下看看，你回家里等我们便是。」
say 伊丝朵 「那我先回家里等着，夏侯大哥，咱们待会见。」
say 夏侯仪 「充斥在这黑夜之中的浓重鬼气……一定和山洞里的秘密脱不了关系。也好，我们就趁此机会，把一直笼罩这小村的阴霾给查个清楚！」

say 夏侯仪 「这铁门被一个粗大的锁牢牢锁住……嗯，不知这深锁的大门却通往山中的何处？」

say 夏侯仪 「……现在没有出去乱逛的闲暇了，那个失踪的姑娘只怕有生命危险，得赶快找到打开门锁的方法才行！」

bg "拓浑/长老家中.png"

say 伊丝朵 「……夏侯大哥，你们来啦！外头的情况如何？」
say 夏侯仪 「还好，虽然夜风里充满了鬼气，不过村子里倒还平静，看来并没有什麽特别不对之处。」
say 伊丝朵 「……啊，那就好。夏侯大哥，我想爷爷应该把开铁门的钥匙藏在这房里的某处，如果仔细找找的话，应该可以找得到才是。如果你们累了，可以用右边房里的床铺休息一下，虽然我也很担心妮妲的性命，不过休息一下应该没关系的。」
say 夏侯仪 「嗯，我知道了。接下来的就交给我们来办吧，我们会尽力而为的。」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，一切就拜托你们了！」

say 夏侯仪 「要在这床铺上假寐一会儿麽？」
say 夏侯仪 「我们的精神还算充足，就不在此浪费时间了。」
say 夏侯仪 「嗯，就先在此休息一会儿，回复精神和咒力吧！」
bg "在稍事休息之後，夏侯仪一行的法力完全回复！.png"
say 夏侯仪 「……嗯，大家的精神已经完全回复了！」
say 夏侯仪 「要顺便记下到目前为止的经历麽？」
say 夏侯仪 「那就稍後再说吧！」

say 夏侯仪 「咦，这石雕头像的左眼里，好像有什麽异样的光芒……」
bg "得到了『黑玉钥匙』！.png"
say 夏侯仪 「……没想到村长会把钥匙藏在这种地方！嗯，这八成就是那铁门大锁的钥匙了，这就去试试看吧！」

say 伊丝朵 「夏侯大哥，妮妲的事就拜托你们了……」
say 夏侯仪 「你乖乖待在这里就好，我们会尽力而为的。」

bg "小村拓浑.png"

say 夏侯仪 「这铁门被一个粗大的锁牢牢锁住……嗯，不知这深锁的大门却通往山中的何处？」
say 夏侯仪 「……好极了，就是这只钥匙没错！」

bg "古垣回道/长廊.png"

say 夏侯仪 「……这是？！」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，弥漫在这里面的死臭恶气，还比之前那条隧道更糟，这里头……到底有着什麽？」
say 冰璃 「……敌人。这里有敌人的气息……」
say 古伦德 「嗯，若我没闻错的话，这是血腥味和尸臭味，还有一点奇怪的药味……等等，让我猜一下，这该不会和我们遇过的活尸有所关连吧？」
say 封铃笙 「古兄，我看这两者只怕是大有关系。我以前好像听过有人通擅这类的邪法，不过这得要亲眼目睹才会知道……瞧这山壁和砖墙掺混的模样显非自然天成，不但和高昌古城下的铜镜房间有几分相像，和我们在影像中所见之处也十分相似……我想我们要找的地方，应该是在这里没错。」
say 夏侯仪 「封姐姐，我也觉得如此，不过此时此刻，我只希望妮妲还平安无事。咱们这就走吧，去看看这一切到底是怎麽一回事！」

bg "古垣回道/尸聚之室.png"

say 冥皇郸阴 「……嗯，不错，不错。作这种替代用的素体，果然还是同样年龄的身体最好……」
say 冥皇郸阴 「……不过令人伤脑筋的是，下一次能不能再找到这样刚好的材料？一直这样下去，似乎也不是个办法……」
say 冥皇郸阴 「……算啦，还是先解决眼前的事情再说。让我算看看，这边还差两条筋肉，三根血脉，此外心和肝的品质也不顶好，还是换上新鲜的材料好了。还缺的地方，从那个女娃身上拆解便是。啧，这种差事还真是麻烦得紧……」
say 夏侯仪 「……住手！」
say 冥皇郸阴 「……咦？」
say 夏侯仪 「……是、是这里没错！我们在幻象中看到的那恐怖光景……果然真的存在！！」
say 封铃笙 「躺在左首石床上的，应该就是伊丝朵的朋友妮妲了。还好我们没有来迟……」
say 冥皇郸阴 「……好像有客人来了？嘿嘿，真是稀客啊，只可惜我一向不喜欢不请自来的客人……」
say 慕容璇玑 「老、老妖怪！在这里杀人分尸、做出这些惨无人道的行径的，就、就是你吗？！快把妮妲给放了！」
say 冥皇郸阴 「小姑娘，叫我老妖怪未免有点失礼。我乃『冥皇』郸阴是也。  哼，你们没听过我的名号也没关系，我正为手头缺材料而伤脑筋，你们应该可以成为不错的材料……」
say 封铃笙 「『冥皇』郸阴？！你就是那个号称活了四百多岁，在当年害人无数，最後遭三大派围剿而死的邪派大宗师郸阴？这麽说来……我们一路上遇到的活尸，莫非都是你的杰作？」
say 冥皇郸阴 「咦，没想到你们这批人年纪轻轻，竟然有人认得我的名号。至于你们一路上遇到的麽，那些都是我的失败作，不足挂齿。」
say 封铃笙 「我以前听师父说过，你本是著名的有道术士，後来因醉心于延命长生之术而走入邪道，甚至以人尸肢体试验尸魔之法，这才遭到各派义愤追剿，和你交过手的各派高手慑于你的尸魔之法，甚至私下给你『冥皇』的称号。没想到……没想到数百年後，竟然会在这万里之遥的西域小镇遇到你……」
say 冥皇郸阴 「……嘿，你们这些俗人的脑袋懂些什麽？试想世人皆是出自娘胎，自女娲神创世造人以来，从没有人能凭空造出活生生的人来，但我郸阴便是要成这人所不能为的神业，将世间的一切生死操于股掌之中。拼凑死人肢体成活尸的尸魔化生之法，不过是我钻研创命神技的第一步而已，为此牺牲一些人命，也算不得什麽。等我有朝一日造出活生生的人来，我便具有女娲之能，那时莫说让这肉躯永生不死，便是要称神造世，想必也不会是件难事。」
say 古伦德 「……你想要获得掌创生命的权能？！这种骇人听闻的想法，我倒也不是没听过，可是拿活人玩这种拼凑游戏，那可就不能原谅！！」
say 夏侯仪 「……郸前辈，若是不论为此而造的杀孽，我倒是挺佩服你的想法。不过在这之前，先把那石床上的小姑娘还给我们罢。」
say 冥皇郸阴 「这可不成，我马上要用到的人偶身体正好还缺一些材料，非得要她来补齐不可。」
say 封铃笙 「冥皇郸阴，你为何马上要用到这人偶？莫非……」
say 冥皇郸阴 「嘿嘿，这个我无可奉告。」
say 夏侯仪 「……前辈，既然你不肯把她交还，那我们只好得罪了。」
say 冥皇郸阴 「不错，你这细皮白肉的西方小子很有礼貌，我答应你，一定会把你做成上等的人偶。」
say 冰璃 「……！」
say 冥皇郸阴 「小姑娘，你想做什麽？」
say 冰璃 「……我不许你碰他。」
say 冥皇郸阴 「咦，为何你身上没有活人之气？莫非妳也是……人偶？」
say 冰璃 「……人偶？」
say 冥皇郸阴 「……等等，我刚刚没有仔细看，这巧夺天工、丝毫不带斧凿痕迹的肢体，连最难做的心和魂魄似乎也一应俱全……这不应是出自凡人之手的作品！到底是谁造出你的？」 
say 夏侯仪 「……冰璃，小心！他在打妳的主意！」
say 冰璃 「……打我的主意？」
say 冥皇郸阴 「……不可思议，不可思议！如此完美的人偶，我郸阴是要定了。反正本来就不想让你们活着离开的……」
say 古伦德 「……别开玩笑了，谁要当你的材料啊！！咱们先来拼个高下再说！」

say 冥皇郸阴 「……呜！这副当初急就章造出的躯体，果然是耐不了这种剧战……」
say 夏侯仪 「郸前辈，胜负已分，咱们就到此为止吧。这就把那小女孩交给我们如何？」
say 冥皇郸阴 「……算我输了，你们果然不是泛泛之辈，我不该小看你们的。不过在这之前，我有一个小小请求，希望你能够答应……」
say 夏侯仪 「这个麽……前辈请先说来听听。」
say 冥皇郸阴 「你的人偶……那个白发小姑娘的手……让我看看好麽？我真的只是看看而已，绝对没有打其他坏主意，以我郸阴活了四百八十年的名声起誓。求求你！」
say 夏侯仪 「冰璃……她不是我的人偶，你得要问她自己才行。……冰璃？」
say 冰璃 「……如果他真的这麽有兴趣，我无所谓。」
say 冥皇郸阴 「谢谢！我稍微检视一下就好……」
say 冥皇郸阴 「……完美，太完美了！这到底是那位大宗师的作品？和她相较之下，我做出来的活尸只能算小孩子的玩具……唉，我果然是太天真了，自以为在这方面已算是小有成就，其实真正的创命之道还离我远得很……」
say 冰璃 「……」
say 冥皇郸阴 「也罢，我要痛定思痛，忘掉这一切之後重新再来。至于这些不入流的失败作……就都一并毁了罢。」
say 封铃笙 「郸阴，你何必……」
say 阿图兹 「……等等！」
say 夏侯仪 「……村长？」
say 阿图兹 「……郸阴，那是……伊丝朵的新身体吧？！你为何将它毁了？！」
say 冥皇郸阴 「阿图兹村长，蒙这些年轻人给我的启示，我改变心意，不再做这种半吊子的东西了。这种每隔三年就要换掉的身体，实在是太麻烦了。」
say 阿图兹 「郸阴，这违背我们的约定！而且你说过伊丝朵现在的身体只能再用上几个月，你这样岂不是要了她的命？」
say 冥皇郸阴 「是啊，但这种事总不能永远继续下去。那孩子早就已经死了，你强要用这种方式让她活着，不如让她早日入土为安的好。」
say 夏侯仪 「郸前辈，您的意思是……伊丝朵是个死人？」
say 冥皇郸阴 「嘿嘿，这说来话长。话说六年前我找到这里的时候，村里刚遭盗贼劫掠，许多村人死于盗贼之手，那孩子和她的父母也在其中。我发现此地的图书馆有无数珍贵典籍之後，于是和伤心欲绝的村长谈条件，以尸还大法将她复活和杀尽那些盗贼这两件事，来交换用此地进行研究的权利。这山洞里的遗物原本是村人世代守护的秘密，但此时村长也顾不得这许多了，于是我办妥了这两件事之後，就住进这里研究『人偶』的造法。」
say 阿图兹 「……郸阴，别说了！」
say 冥皇郸阴 「我刚来此地时，对人偶的所知还颇有限，而尸还之法也非一劳永逸，因为身体会逐渐腐坏，她每隔三年就须更换一次身体，否则时间一到，整个人便会崩散溃落，再也无法复生。为了解决这个难处，我在这里潜心研究了五年，靠着村长之助到远近收集生人为材料，希望能造出不会腐坏的人偶来当作身体，结果尸魔之法是颇有成就，但对人偶依旧是没有进展。」
say 阿图兹 「……别说了……」
say 夏侯仪 「……那麽说来，在尼雅和这里失踪的人都是……」
say 冥皇郸阴 「唉，那都是过去的事了。如今看到高人之作後，我才知道创命之法真是奥妙无比的神业，绝非我这拼拼凑凑的尸魔之法所能及。这几年花的时间与精力就算白费了，我得另外找个地方重新思考，或许能有新的进展……」
say 阿图兹 「……郸阴，你以为我会让你说走就走麽？」
say 冥皇郸阴 「村长，若你强要留我，可别怪我对你不客气……」
say 阿图兹 「……为了伊丝朵，我就算拼掉这条老命，也不会让你走的！」
say 夏侯仪 「村长，您冷静点……」

say 伊丝朵 「……爷爷！不要！」
say 阿图兹 「……伊丝朵？！」
say 阿图兹 「你、你什麽时候来的？我不是告诫过你，绝对不可以踏进这隧道一步麽？」
say 伊丝朵 「刚刚跟在爷爷後面进来的。……爷爷，郸阴先生和您刚才说的话，我都听到了。您从来没有告诉过我，原来我的性命是这样换来的……」
say 阿图兹 「……对不起，伊丝朵。在那个时候，我不管怎样也想让你活过来，可是，我也没想到会变成今天这样……」
say 伊丝朵 「可是，为了我一个人能活下去，就可以做这麽多的坏事，牺牲这麽多人的性命吗？  连妮妲都差点为了我而丧命……爷爷，让一切就这样结束，让我就这样离开人世好了。我也可以到那里和妈妈相会……」
say 阿图兹 「伊丝朵……对不起，这都是爷爷的错……」
say 伊丝朵 「……爷爷，爷爷！」
say 阿图兹 「……伊丝朵，咱们……回村里去吧。别的事情，我们」

say 冥皇郸阴 「真是感人的祖孙之情啊……我当初就是因此才答应帮村长的，虽然还是没能真正救活她，不过最後能这样收场，应该还不算太差吧。」
say 古伦德 「郸阴老兄，如果不是我亲耳听到，我还真不相信你也会说祖孙之情之类的话。」
say 慕容璇玑 「原来这位郸阴坏大叔除了切割拼凑之外，其实也挺有人情味的嘛！只可惜他害的人命太多了，我可不会因此就把他当好人看待。」
say 夏侯仪 「不论如何，是郸前辈让村长和伊丝朵多过这几年愉快的生活，若不算这其间所害的人命，这也算得是好事一桩了。」
say 冥皇郸阴 「好事一桩？呵呵，小子你不独身上到处透着邪味，连想法都有过人的妙处，这很合我郸阴的胃口。难得，难得。」
say 夏侯仪 「多谢前辈夸奖。至于胃口之类的，晚辈可不敢领教。」
say 冥皇郸阴 「呵呵，我满欣赏你的便是。只可惜咱们殊不同道，以後大概也没啥机会见面了，嗯，想想还真是有点遗憾呢。这样吧，为了纪念今日之缘，我就送你一件礼物好了。」
say 夏侯仪 「前辈之礼，恕晚辈不敢接受。」
say 冥皇郸阴 「你不用如此推托，你以为又是什麽骇人听闻的物事是麽？嘿嘿，骇人听闻是有的，不过这使用六十四名流产胎儿的魂体，施以『九怨化戾大法』炼制而成的『血厉鬼皿』，可是我郸阴的最高杰作，不论天上地下何等神妙的护身咒法，这血厉鬼皿都能化厉群噬、摧之破之。而且炼制鬼皿的胎儿都是产後夭折而来，绝对没有多伤一条人命，嘿嘿，你们尽可安心使用。」
say 慕容璇玑 「哇，好……好可怕！！」
say 夏侯仪 「前辈这话说来轻松，我们听了只怕夜里会作恶梦。」
say 冥皇郸阴 「呵呵，不用怕，只要不揭开这鬼皿上的符咒，里面的血灵就会乖乖不动。这等神器作起来可挺花时间的，本来是要用来血祭胆敢追杀我的中原群豪，不过眼下已是用不着了，看在你今日令我茅塞顿开的份上，就送给你吧。」
say 夏侯仪 「唔，既然如此……那晚辈就收下了。」
bg "得到『血厉鬼皿』！.png"
say 冥皇郸阴 「这鬼皿威力之强，天下无双。今後若有什麽打不赢的强敌，即令他有金仙护体，你只需将这鬼皿朝着对方，揭去鬼皿上的三道封符，蜂拥而出的血灵便会将他咬噬得一乾二净。」
say 夏侯仪 「……唔，听来有点骸人……看来我们还是别用这鬼皿好了。」
say 冥皇郸阴 「呵呵，那就看你们自己啦。我待会就会离开此地，重新寻找一个新的地点和研究方向。小子，咱们後会有期了。」
say 古伦德 「夏侯兄弟，这麽一个背负无数人命的魔头，你就这样看着他走了？！」
say 封铃笙 「古兄，冥皇郸阴已可说是个不死的存在，就算我们现在杀了他，他一样能用尸还大法复生。这世上会有郸阴这种人存在，也是天地冥冥中决定的运数吧，只希望他以後不要再伤人命就好了。」
say 夏侯仪 「是啊。他能够立志钻研创命造人之法，这可是令人肃然起敬的伟大志向。只希望他能早日完成这心愿，说不定可以造福世人呢。」
say 冰璃 「……」

say 伊丝朵 「……夏侯大哥！」
say 夏侯仪 「伊丝朵姑娘，村长……」
say 阿图兹 「夏侯公子，我为之前的无礼向你道歉。这麽多年来，我被想让伊丝朵继续陪在身边的自私念头所蔽，心里明知不对，却一意孤行的作下诸多错事，还因此让郸阴害死了无数人命，幸好今日蒙公子点醒，我终于能悬崖勒马，从此不再继续帮郸阴作害人的凶孽……」
say 伊丝朵 「是啊。夏侯大哥，你在沙州城救了安里大哥，帮我救了妮妲，还把爷爷救出这痛苦的深渊，你帮了我们这麽多忙，我真不知道该怎麽感激你才好……」
say 夏侯仪 「这些都不算什麽，唉，我只遗憾没办法帮你……」
say 伊丝朵 「嗯，没关系的。我本来在六年前就应该死了，因为这些缘故而能多活这麽久，我已经很满足了。从今以後，我要好好的陪在爷爷身边，直到过完这段最後日子为止，我想，这应该是现在的我最该做的事情吧。」
say 封铃笙 「伊丝朵，像你这样的好孩子，上天不会见死不救的。如果我们真能找到什麽复生之法，我们一定会设法帮你，你放心吧。」
say 伊丝朵 「封姐姐，谢谢你。夏侯大哥，那麽我先陪爷爷出去了，即使郸阴大叔离开了，我还是不喜欢这个地方……」
say 夏侯仪 「我明白。不过我们还想在这里探勘一番，待会儿我们在你家里头见吧。」
say 伊丝朵 「嗯！」

say 夏侯仪 「……这件事情总算告一段落了。嗯，咱们这就把这个地方好好探勘一下吧！我们会在幻象中看见这个地方，一定是有什麽理由才是。」

say 夏侯仪 「这书柜里摆着各式各样的书籍，只可惜都是以看不懂的文字写成……或许以後会派上用途吧？  话说回来，这书柜……我好像在哪里看过？」

say 夏侯仪 「这书柜里摆着各式各样的书籍，只可惜都是以看不懂的文字写成……或许以後会派上用途吧？  话说回来，这书柜……我好像在哪里看过？」

say 夏侯仪 「这书柜里摆着各式各样的书籍，只可惜都是以看不懂的文字写成……或许以後会派上用途吧？  话说回来，这书柜……我好像在哪里看过？」

say 夏侯仪 「这书柜里摆着各式各样的书籍，只可惜都是以看不懂的文字写成……或许以後会派上用途吧？  话说回来，这书柜……我好像在哪里看过？」

bg "古垣回道 出口後廊.png"

say 夏侯仪 「这里也有一块包裹在蓝色火焰中的金属断片？莫非我们看到的那蓝色幻象，就是在暗示这块金属断片的所在？」
say 夏侯仪 「……嗯，不管怎样，先把它拿起来再说吧！」
say 夏侯仪 「……唔！！这逆元戾氛的冲震是？！」

bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「……我们刚才遇上的究竟是什麽？前所未见的怪异强敌，还有那看来和饕餮所在的镜像幽界很是相似的，绝非位在今世之中的奇异处所……看来蓝色幽火就是这金属断片放出的蕴力，它们之间似乎有着某种方式的关连。嗯，待会把它带回迦夏之窟看看，或许又能藉此得知下一块断片的位置……」

say 夏侯仪 「一堆看不出用途的奇机巧械……好像已经被弃置在这里很久了。  ……不过仔细看一看之後，好像又有点眼熟？」

say 夏侯仪 「这条小道好像可以直接通到外面……不过在离开之前，我们还是先回拓浑村里，向村长及伊丝朵姑娘说一声再说。」

bg "片刻之後……夏侯仪一行在和村长阿图兹商议之後，决定合力将郸阴留下的血腥余物清理干净，就像在此的一切都不曾发生过一般。当朝日再次升起时，长久以来笼罩着拓浑的阴霾，似乎也随着郸阴的离去而尽数消散，当村人们从睡梦中醒来时，忽然发现这个清晨似乎和以往有所不同…….png"

bg "拓浑/长老家中.png"

say 阿图兹 「夏侯公子，这次的事情全凭你们帮老夫出力，你们还愿意帮我这个满身罪孽之人保密，老夫真不知该如何报答你们才好……」
say 夏侯仪 「呵呵，村长您别客气了。我们找到了我们想要的东西，还一次解决了郸阴和您长久以来的苦恼，这已经是最好的回报了。唯一遗憾的是，我们没能帮助伊丝朵小妹子……不过我们不会就此放弃希望，这世上还有许多郸阴和我们所不知道的神妙法门，只要让我们找到了这些法门，一定会立刻赶回来救治她的。」
say 伊丝朵 「夏侯大哥，谢谢你们。为了你们这番心意，我一定会好好的活下去，你们有空的话，也要常回来看我哦！」
say 阿图兹 「夏侯公子，以後你们就是我们拓浑的贵客，不知是为了什麽缘故，虽然祖先曾经谆谆教诲，一再告诫那个石室里的东西不能让外人看见，但我想你们早已不在此限。我会公告村中众人，允许你们自由进出那里，只要你们有需要的话，随时都可以来。」
say 夏侯仪 「啊，那就多谢村长您了。」
say 阿图兹 「夏侯公子，我想你们一定还有许多事要忙，就不多耽搁你们的时间了。有空的话，欢迎你们常来。」
say 夏侯仪 「自是如此。村长，伊丝朵，咱们下回见了。」
say 伊丝朵 「嗯！夏侯大哥，请慢走！」

bg "穿山隧道.png"

say 夏侯仪 「……嗯，虽然郸阴已经离开了此地，遗留在这条隧道里的鬼气依然还未散去……不过那些活尸应该是不会再出现了。大概还要过一段时间之後，这里才会完全回复以往的原貌吧。」

bg "月牙泉畔.png"

say 夏侯仪 「……对了，之前得到的『血厉鬼皿』，或能摧破相桓子前辈所说妖龙的辟咒炼甲……」

say 夏侯仪 「……相桓子前辈！」
say 相恒子 「小子，你有什麽好消息麽？」
say 夏侯仪 「晚辈前一阵子去了极西之地，凑巧得到这个『血厉鬼皿』，或许能助前辈摧破妖龙禁制。」
say 相恒子 「哦？快拿来给老子看看！」
say 相恒子 「……哦，这个厉害！六十四只血灵厉魄之威，相当于禁法『千栗鬼噬』之效。你从哪里弄到这个的？」
say 夏侯仪 「这是一位叫作郸阴的前辈所赠……」
say 相恒子 「……『冥皇』郸阴那老鬼？！看不出小子你年纪轻轻，交游却如此广阔，不简单，不简单。话说回来，这血厉鬼皿是可以用的，不过攻杀修法同道已是大伤阴德，用这等至邪之物更伤阴德，也就是说，老子不能亲自用这玩意，小子你可明白？」
say 夏侯仪 「前辈的意思是，要晚辈代您用这鬼皿除掉妖龙？」
say 相恒子 「猜得对极了！小子果然聪明，一点即通。」
say 夏侯仪 「可是晚辈历练浅薄、功力低劣，未必能敌得过那妖龙……」
say 相恒子 「小子你不必自谦，你都能和郸阴老鬼打交道了，想来对付妖龙也不成问题。如果你愿意帮忙，老子负责教会你镇龙之法，让你收服那条妖龙後将它留作己用，除此之外我再传授你们三个无上咒法，怎样？这笔生意够划算吧？」
say 夏侯仪 「前辈，晚辈是很愿意帮这个忙，但是可否先让晚辈考虑一下……」
say 相恒子 「嗳！还有什麽好考虑的，咱们说走就走吧！……遁！」
say 夏侯仪 「前辈，等等……」

bg "龙驹岛/清乐居.png"

say 夏侯仪 「这里是……」
say 相恒子 「呵呵，这里是青海之中的龙驹岛，老子住的清居。这里整个被老子的奇门界法围起，寻常人是看不到也进不来的。」
say 夏侯仪 「既是如此，那我们却要怎样才能回去？」
say 相恒子 「得要有老子特制的封法木令，才能自由进出围绕此地的奇门界阵，不过……那是你们帮我除掉妖龙之後的事。」
say 夏侯仪 「前辈，您这是掳人胁迫……」
say 相恒子 「没错，老子吃了秤铊铁了心，就是要掳人胁迫，谁叫你推推拖拖、要帮不帮的。老子的规矩很简单，你们不帮老子除了这妖龙，就休想踏出这里一步。」
say 夏侯仪 「既然如此，看来这个忙咱们是非帮不可了。」
say 相恒子 「好！识时务者为俊杰，小子你果然是个聪明人。我先传授你使用镇龙之玉的镇龙之法……」
say 相恒子 「……大概就是这样。小子你聪明得很，想必不用我再说第二次罢？」
say 夏侯仪 「……晚辈只来得及囫囵硬记，不知能否奏效。总而言之，在得到它的真名之後，再将它收封于玉内就是了。」
say 相恒子 「没错，没错。除此之外，虽然你们暂时出不了这里，但若你们在连番剧战之後气血衰竭、精疲力尽的话，只消来这里找老子，老子会将凝聚此地的灵气灌输给你们，令你们即刻魂体全愈、恍如重生。明白麽？」
say 夏侯仪 「明白了。」
say 相恒子 「顺便告诉你们最後一件事情，那只妖龙从顶上布下了『五幻移胧』之阵，不独上山的道路大乱，还可能在雾里遇到各式各样的妖物，虽然这应该难不倒你们，不过还是提醒你们小心为上。」
say 夏侯仪 「……也只能这样了。」
say 相恒子 「好，那你们去吧！老子在这里等你们的好消息。」

say 夏侯仪 「这里有一道看不见的咒壁……相桓子前辈说得没错，没有令符就别想离开这里。唉……」

say 相恒子 「怎麽，在上面战得筋疲力竭了麽？呵呵，不用担心，这龙驹岛上有取之不尽的灵气，马上就可以帮你们疗伤愈气。」
bg "夏侯仪一行人的体力与气蕴完全回复！.png"
say 相恒子 「要我顺便帮你们记下到目前为止的历录麽？」
say 相恒子 「没问题，这就交给我罢！」
say 相恒子 「一切妥当了吧？那麽再上吧！」
say 相恒子 「哦，那就待会再说吧！」

bg "登顶石阶/乱阵.png"

say 夏侯仪 「……哗，这山上风景竟然如此灵秀飘缈，就宛如仙境一般……」
say 封铃笙 「这里果然是个洞天福地，难得的修法练道之所，也难怪相桓子前辈会急着想把它抢回来……不过仪弟，这风景看来越是清幽宁静，我们反倒要越加小心。」
say 夏侯仪 「啊？为什麽？这里看来是如此祥和……」
say 封铃笙 「此地原是如此没错，但若这里真如相桓子前辈所说，被对头下了『五幻移胧』之阵，那就难说得很了。『五幻移胧』之阵乃是上乘的移遁法诀，藉由布在阵内的诸多镇地法符，引动四方五荒之地脉交缠于阵内，比我们遇过的『方违之阵』更厉害。此阵不但能以遁地挪移惑乱侵入者，还能在阵内引缚喜好灵气的四方妖魔精怪，侵入者在闯阵之时，便不免与它们遭遇而险象环生。此刻笼罩此地的雾气看似祥和，但其中便不知藏有多少敌人，倘若毫无戒心的进去闯阵，只怕会是凶多吉少。」
say 夏侯仪 「……有这麽厉害？！还好封姐姐你提醒在先，不然我真会上了大当。不过就算这阵再难缠，我们还是得闯，多小心些就是了。」
say 封铃笙 「是啊，你明白了就好。设法找出布在这雾胧幻界里的阵地法符，这是攻破此阵的不二法门。咱们走吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」 

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

bg "登顶石阶/乱阵.png"

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

say 夏侯仪 「这柱顶石座的底下压着一张符纸，看来似乎是用来扰动地象用的。或许这就是『五幻移胧』的一部份，这就把它抽走撕毁吧！」

bg "龙驹岛/摩云顶.png"

say 夏侯仪 「呼，总算通过那要命的鬼阵了！……这里就是最顶处了？！这麽说来，坐在那边的就是……」
say 夏侯仪 「想必阁下就是侵占此地的妖龙了？」
say 邪龙解臾 「……你们是何方神圣，竟然能够通过我的『五幻移胧』之阵？」
say 夏侯仪 「这阵虽是麻烦了点，却还不足以挡住我们。妖龙，这个地方原非你所有，劝你还是快快离开此地，以免多年的辛苦修炼在此毁于一旦！」
say 邪龙解臾 「嘿，是相桓子派你们来的麽？这可奇了，连他都破不了我的『辟咒炼甲』，你们却能成得了什麽事？可笑啊可笑。」
say 夏侯仪 「妖龙，看来你还是没有从此退走的意思，既然如此，可别怪我们对你不客气了。」
say 邪龙解臾 「哈哈哈，不知死活的小子……我就陪你玩两手罢！」
say 邪龙解臾 「……你们想对我动手，就让你们看看我本来的力量！……化！」
say 夏侯仪 「咦？上哪去了？该不会是跑了吧？等等，不对，莫非他……」
say 夏侯仪 「……那是？！」
say 古伦德 「哇！这是……龙？！我来到中国……不，西域这麽多年，第一次看到这种玩意！」
say 慕容璇玑 「……露出原形了？！嘿，果然是条妖龙没错！」
say 邪龙解臾 「嘿嘿，以这个姿态，我才能发挥全部的力量……想把我赶出这里的话，就让我看看你们有多少本事吧！」
say 封铃笙 「……这黑龙绝非易与之敌，大家千万要小心！」
say 冰璃 「……它来了！」

say 古伦德 「……这是什麽玩意啊！根本打不进去！」
say 邪龙解臾 「……哈哈哈哈，虽然你们修为已算不差，在我的『辟咒炼甲』之前，也只能搔搔痒罢了……」
say 夏侯仪 「是麽？那便接下这招试试！」
say 邪龙解臾 「……这是什麽？！厉……厉魄血魂？！……小子，你从哪里弄来这种东西  ……啊！！！」
say 邪龙解臾 「你们……你们竟敢……」
say 夏侯仪 「不愧是郸前辈的杰作！黑龙的『辟法炼甲』已破，咱们再上！」
say 古伦德 「好极了，这回一定要打得它跪地求饶，出出刚才白打一通的鸟气！……俺来也！」

say 邪龙解臾 「……住手，住手！我……我认输了……」
say 夏侯仪 「……此刻才认输投降，已经太迟了。虽说上天有好生之德，我可不想让你这种祸害继续留在世上。」
say 邪龙解臾 「等、等等！请你们高抬贵手，饶我一命，我……我愿意从此听你们号令使唤，别让我八百年的修行就这样毁于一旦……」
say 夏侯仪 「既是如此，那就说出你的真名，我就相信你的诚意。」
say 邪龙解臾 「真、真名？」
say 夏侯仪 「对，大凡你们这种炼成龙身的精怪，必定有一个修道行法用的真名。把这真名告诉我，我就饶了你的命。」
say 邪龙解臾 「你竟然连这个都知道，我今天真的是认栽了……好吧，我的真名是『解臾』……」
say 夏侯仪 「……名『解臾』者，成约奉契，奉吾之命，速入此玉！」
say 邪龙解臾 「……是『镇龙之玉』？！不！不要……」
say 夏侯仪 「就这样到手啦！……放心，我们最多请你当当坐骑，不会把你烤来吃的。」

say 夏侯仪 「这样一来，就可以向前辈交差了。」
say 古伦德 「夏侯兄弟，那条妖龙就这样被收进了玉中？它不会再跑出来作恶麽？」
say 封铃笙 「古兄，以真名成约立契，乃是修道仙家的无上大仪。只要它不甘愿自毁数百年的元魄修为毁契脱缚，它就会乖乖的待在玉里。」
say 慕容璇玑 「好棒！也就是说，从此以後，我们就可以乘着它四处来往  ，再也不用在沙漠里辛苦跋涉了。」
say 夏侯仪 「是啊！不过现在还是先回去向前辈交差要紧。咱们走吧！」
say 冰璃 「……嗯。」

bg "龙驹岛/登顶石阶.png"

say 夏侯仪 「……咦，这条登山小道，原来是直接通到山顶的啊。那段错综复杂的飘雾迷道，也随着解臾而消失无踪了。嗯，以後要上去就容易啦。」

say 夏侯仪 「……等、等等！这个羊皮卷轴上面，原本是空无一物的啊！什麽时候出现了这些文字？还有一幅草草绘就的地形图……」

say 夏侯仪 「这文字是我从未见过的样式，而这地形图十分潦草，也看不出是在哪里……看来这里面真的藏有什麽重大秘密，只是……这却要从何查起才好？罢了，只好看以后会不会有什麽机缘巧合，能够帮我解开其中的秘密……」

bg "龙驹岛/清乐居.png"

say 夏侯仪 「前辈，我们收服那只妖龙了！」
say 相恒子 「……嗯！摩云顶的阴浊异气已经消失，那邪龙的确已经不在龙驹岛上了。小子，干得好！老子就知道你做得到的。呵呵呵，多亏小子你的帮忙，这龙驹岛灵境，终于又重回我手了。」
say 夏侯仪 「还好我们没有让前辈失望。那麽……我们可以走了吗？」
say 相恒子 「啊，这个当然。这是进出此地的封法木令，以後你们就是老子的佳宾，只要你们高兴，随时都可以来这里作客。这里则是一些不成意思的谢礼，妖龙侵占此地之後，把老子的珍藏都糟蹋了，只剩这些可以当谢礼，真是过意不去。」
bg "得到三份『灵泉玉露』！.png"
bg "得到『水灵天珠』！.png"
bg "得到『紫筱净玉』！.png"
bg "得到『黑心鬼岩』！.png"
say 夏侯仪 「不敢当。我们拜前辈之赐，得到如此神异的坐骑，已经是心满意足了。」
say 相恒子 「你把那只妖龙收到镇龙之玉里了？嗯，这倒是个难得的机缘。以後用我教你的召龙和伏龙法言，便可自在的召使被你封在玉中的妖龙。不过你们要记住一点，这只能在郊野之类的空旷之处进行，城镇之类的狭窄之所会搅乱法言之力，在落地收龙时更需慎选地点。」
say 夏侯仪 「多谢前辈指点！」
say 相恒子 「不谢，不谢。你们这就去忙你们的吧，有事要找老子的时候再来，反正你们有了龙，要来去此地可就容易得很。嗯，老子这就上摩云顶去了，要找老子的话就去那里找吧！」

say 夏侯仪 「……呵呵，看来相桓子前辈真是乐翻了。」

say 夏侯仪 「等等，我好像……好像还有什麽事情要向相桓子前辈请教，嗯，虽然一时想不起来到底要问什麽，此刻还不急着离开，就先上去找他好了。」

bg "龙驹岛/摩云顶.png"

say 相恒子 「怎麽，这会儿又有事找老子麽？」
say 夏侯仪 「……前辈，晚辈刚想起一件事，您之前曾经说过，愿在解决妖龙之後传授我们三个法术做为报酬，不知您是否还记得此事？」
say 相恒子 「啊，当然记得！你们这批人里除你之外，还有大姑娘和小娃儿，共有三人有学法术的资质，老子打算一人传授一个法术。事有先後，就由你开始好了，夏侯小子，看在你资质甚高的份上，我就让你自己决定学什麽法术，你想学什麽，老子就教你什麽，不过以一个为限就是。」
say 夏侯仪 「前辈得修仙籍，所知自然渊博深奥。既然前辈让晚辈自己挑选，那麽……晚辈要学的，乃是天上地下威力最强的法术，想必前辈一定知晓吧？」
say 相恒子 「好小子，你是打算考我吗？这法术老子当然是会的，只是其威能摧天分海、憾动三界，就怕它强到你不敢学，学了也不敢用，那岂不等于没学？」
say 夏侯仪 「此术既有如此神威，那晚辈更加想学。备而不用，亦无不可。」
say 相恒子 「……好，反正我已答应在先，教你便是了。听好了，我要教你的法术乃是非天、绝天八大禁法之一，名叫『罗渊沌灭』……」
say 夏侯仪 「……哗，前辈，这『罗渊沌灭』……当真有如此威力？」
say 相恒子 「若非如此，它哪配得上『天上地下最强咒术』之名？只是此术一出而引动八荒渊沌，使天潮逆啸、穹宇冲崩，终至三界毁破，众生皆灭。其威力确是最强没错，但除了一等一的疯子之外，没人会傻到去用这个敌我俱灭的咒术。小子，你应该不会想不开吧？」
say 夏侯仪 「呵呵，当然不会。」
say 相恒子 「附带一提的是，禁法本质上虽非邪辟之属，却都是逆天毁律、损灵破道的煞念厉法，除非有百年以上的道行，否则擅用禁法可会要了你的小命。你明白麽？」
say 夏侯仪 「晚辈明白。这『罗渊沌灭』强是很强，却真的只能备而不用。」
say 相恒子 「嘿，这我早就告诉你了。不过这『罗渊沌灭』已经教完了，可不许你反悔。」
say 夏侯仪 「晚辈自然不敢。」
say 相恒子 「那就好。没其他事的话，那老子忙自己的事去了。」

say 相恒子 「怎麽，要来学剩下的咒术麽？好，待我看看！」
say 相恒子 「大姑娘，老子传授的咒术并非俗物，蕴魂根基不足是学不起来的。回去把蕴魂修足了再来！」
say 相恒子 「小娃儿，老子传授的咒术并非俗物，蕴魂根基不足是学不起来的。回去把蕴魂修足了再来！」
say 相恒子 「……嗯，这位大姑娘，你过来！」
say 封铃笙 「晚辈封铃笙，恭闻前辈教诲。」
say 相恒子 「你诸魂内蕴的修为已足够修习『无上灭法』，老子这就把它传授给你罢。话说此术乃神通之极至，能以诸气化解天下诸般咒法之能，其要旨为……」
say 相恒子 「……以上就是『无上灭法』的精要。记住了吧？」
say 封铃笙 「多谢前辈相授神法，小女子感激不尽！」
say 相恒子 「不谢不谢，这是老子答应夏侯小子的。没其他事的话，那老子忙自己的事去了。」
bg "封铃笙习得玄经『无上灭法』！.png"
say 相恒子 「……嗯，小娃儿！你过来！」
say 慕容璇玑 「相桓子爷爷，您是在说我吗？」
say 相恒子 「嗯！小娃儿，你诸魂内蕴的修为已足够修习『千煌雷烈』，老子这就把它传授给你罢。话说此术乃雷咒之极至，能集引紫电之气于一处，以破天之威轰之击之。其要旨为……」
say 相恒子 「……以上就是『千煌雷烈』的精要。学会了吧？」
say 慕容璇玑 「嗯，我想应该是会了。多谢前辈爷爷！」
say 相恒子 「不谢不谢，这是老子答应夏侯小子的。没其他事的话，那老子忙自己的事去了。」
bg "慕容璇玑习得天法『千煌雷烈』！.png"
say 相恒子 「好啦，答应你们的三个咒法都教完啦，不过以後还是欢迎你们来龙驹岛造访！」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「又是一个没看过的地方……由摆设来看，好像是位于哪里的寺庙之中？不论如何，下一块金属碎片应该就在那里。」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 （……咦，这不是高皇君姑娘麽？）
say 夏侯仪 「高姑娘，你也来这里啦！」
say 高皇君 「啊，是夏侯公子！太好了，我正好在找你！」
say 夏侯仪 「怎麽了？那两个恶人又来逼你了麽？」
say 高皇君 「不，拜公子之赐，斋女愿意收我入神阙宫。她已遣姊妹带书信前往凉州，向四派掌门宣明我改投神阙宫之事，周朱两人便欲将我除之而後快，现在也已多所忌惮。」
say 夏侯仪 「那真是好极了。葛宫主小气归小气，但她绝不会让自己人被别人欺侮的。」
say 高皇君 「呵呵，看来姊妹们说的没错，夏侯公子就是喜欢和宫主大人斗嘴。啊，说着说着，差点忘了我为何来此了。夏侯公子，有人托我带封书信给你。」
say 夏侯仪 「有这回事？那人长相如何？」
say 高皇君 「那人穿着连斗篷的长袍，似是刻意掩藏面貌，不过看得出应该是个女子。」
say 夏侯仪 「女子……奇怪，那会是谁？」
say 高皇君 「我们和她在甘州城里偶然相遇，说也奇怪，我和宫主大人都不认识她，她却认得宫主大人。她向宫主大人问起你的事，肯定是公子你之後，便当场草草修书一封，并托我们把这封信交给你。」
say 夏侯仪 「所以你就大老远跑来这里找我们？不好意思，真是辛苦妳了。」
say 高皇君 「不，当我问宫主大人要怎麽找你们时，她推占了一下，然後忽然面现微笑，告诉我可以在沙州遇到你们。看来她也认为这信会对你们有用，所以才让我跑这一趟。」
say 夏侯仪 「……微笑？这小鬼头该不会想到了什麽坏主意吧。」
say 高皇君 「呵呵，公子多虑了。我这会儿不是找到你们了麽？东西既已送到，小女子也该回甘州了。夏侯公子，咱们下回见。」
say 夏侯仪 「高姑娘，请慢走。」

say 慕容璇玑 「到底是那个姑娘写的信？夏侯大哥，你赶快打开来看罢。」
say 古伦德 「璇玑小妹子，你在猴急什麽啊？倒像是怕情人被抢走似的。」
say 慕容璇玑 「呜！古大哥，你竟敢笑我！！！我要用天法雷咒轰你！」
say 古伦德 「别气，别气，算我怕你便是。夏侯兄弟，你还是赶快看信吧，不然这小妮子只怕会把气都发在我头上了。」
say 夏侯仪 「璇妹别闹，我这就看看信里写些什麽。」
say 夏侯仪 「『夏侯公子钧鉴     日前石塔匆匆一别，已然月余。不知公子是否平安？前些日子密使来信，说沙州太守曹贤顺有归服之意，于是父王与我微服出行，希望与曹太守密谈後，能劝服他归顺大夏，兵不血刃的拿下沙州。说来凑巧，我们在甘州休憩之时，正好遇见当日在肃州救我出塔的锦衣少女，我怀着万一之念向她打听，没想到她果然与公子熟识。听闻公子可能会朝沙州而行，心想或能趁此机会一聚，因此当场草书此信，请她替我代为送达。路上若无意外，我们将于七天之後抵达沙州，倘若公子收到此信，请务必来沙洲城郊千佛洞一聚，父王也想趁这机会见你一面。  李盈凤草』」
say 封铃笙 「啊呀，是咱们在肃州石塔有一面之缘的西夏公主。仪弟，她好像对你念念不忘的样子，看来你有麻烦了。」
say 夏侯仪 「封姐姐，既然连她父王都要见我一面，我想她应该是有要事找我帮忙才对，不管怎样，我想咱们还是去一会为宜。」
say 古伦德 「对啦，夏侯兄弟，别忘了咱们还在被西夏军通缉中，若能趁这机会，请夏主李元昊看在我们救过公主的份上开恩赦免，咱们在这一带就不会窒碍难行了。」
say 夏侯仪 「啊，古大哥说的对，我差点就忘了这回事啦。由甘州由此也差不多七天路程，说不定公主他们已经到了，既然如此，咱们这就去千佛洞看看吧！」
say 慕容璇玑 「嗯！」

bg "鸣沙山侧/莫高窟.png"

say 夏侯仪 「……咦，这佛窟里好像有人声？该不会就是……」

bg "莫高窟/佛窟.png"

say 李元昊 「……哼，原来是你收买了我派在沙州的密探，什麽曹贤顺有意归降云云，全是要诱我来此的陷阱。是麽？」
say 赫兰铁罕 「嘿嘿，大王是聪明一世、糊涂一时，我本也没想到你会上当，不过既然你真的来送死，那自然是再好不过了。」
say 李元昊 「赫兰铁罕，寡人待你不薄，没想到你是这等忘恩负义、包藏祸心之徒！早知如此，当初盈凤揭举你心怀叛意之时，我就该撤了你的兵权，将你解回兴庆治罪才是！」
say 赫兰铁罕 「大王，别把话说的这麽好听，你只是忌惮三千铁卫军尚听命于我，所以才没有立刻动手罢？嘿嘿，我可不是没收到那道回京急令，如果我傻傻的回了兴庆，此刻在大牢里待斩的就是我了。」
say 李元昊 「哼，如今怎样都无所谓了。赫兰铁罕，事情到了这个地步，你却待如何？」
say 赫兰铁罕 「这可简单了。大王和公主殿下在沙州被曹贤顺密谋杀害，我自是率领铁卫军打下了沙州为大王复仇，然後再班师返回兴庆共议大夏国事……」
say 李元昊 「……好奸贼，原来你早就都预谋好了！」
say 赫兰铁罕 「大王，我本想等时机成熟再动手的，当初派人假扮强盗袭击公主，只是想卖公主殿下一个人情，顺便讨点功劳，没想到意外被夏侯仪那小子揭了底，逼得我不得不反，你们父女也累得丧命于此。如今思来，那小子还真是个祸害，你们要怪就怪他罢。」
say 夏侯仪 「……赫兰铁罕，这明明是你自己行事不周，竟然还怪到我头上来，难怪你会落到今天这个地步。」
say 赫兰铁罕 「这声音是？！」
say 李盈凤 「……夏侯公子？」
say 李元昊 夏侯仪 「你是……」
say 夏侯仪 「大王，公主殿下，看来我好像来得早了。本来是不想打扰你们谈公事的，不过听到有人私底下说我的不是，我就忍不住出来回个两句，还请陛下与殿下莫怪。」
say 赫兰铁罕 「夏、夏侯小子，你怎会这麽凑巧……」
say 夏侯仪 「大王，草民和这赫兰铁罕的前债未清，请把他交给我处置吧。」
say 李元昊 「……好，寡人就把他的性命交给你了。」
say 夏侯仪 「……赫兰铁罕，自当日石塔一战以来，别来无恙啊？咱们之间的一切恩怨，今日就在这里做个了断吧。」
say 赫兰铁罕 「嘿、嘿嘿，好，说得好！……夏侯仪，你果然是我命里的魔星！也好，就趁现在一并把你给除了，省得来日夜长梦多！」
say 夏侯仪 「……手下败将，我倒想看这回是谁除了谁？」
say 慕容璇玑 「赫兰铁罕，你的恶行今日叫我们撞见，足证是天要亡你这个恶徒！就趁此千载难逢之机，咱们一起向你讨还夏侯大哥爹娘的血仇！」
say 古伦德 「赫兰老兄，我生平最恨犯上谋叛之人，加上你欠下的夏侯兄弟父母血债，就算你我没有深仇大恨，我手上的枪却也饶你不得！」
say 封铃笙 「是啊，赫兰统领，咱们的这段缘份只怕就到此为止了。以後你一个人在冥土黄泉，可别忘了我们。」
say 赫兰铁罕 「嘿，今日我可是有备而来，凭着我身上穿的家传宝甲和神枪，我就不相信我还会败给你们！……死罢！给我上！」

say 赫兰铁罕 「嘿嘿……竟会有这种事……我不相信……我不相信……我一生一世的千秋大梦……竟然就这样……毁在你们这批人的手里……」
say 夏侯仪 「赫兰铁罕，你多行不义，今日在此恶贯满盈，这就是你的报应！」
say 赫兰铁罕 「……放屁！我不承认！我死都不……唔！！……」
say 夏侯仪 「爹，娘……我总算亲手替你们报仇了……」
say 李盈凤 「夏侯公子……」
say 夏侯仪 「草民夏侯仪，参见大王陛下、公主殿下。」
say 李元昊 「……你就是夏侯仪麽？当初我还有点怀疑盈凤的话，如今亲眼得见，寡人再无怀疑，你果然是个非凡出众的少年英豪。不只如此，你还挺身护卫寡人和公主，亲手格毙叛党赫兰铁罕，寡人十分赏识你。就凭你立下的大功，寡人可以答应你一个要求，在寡人之力所及之内，你要勋位官爵、封邑华府，寡人都可以答应。」
say 夏侯仪 「……谢大王恩赏。我父母为赫兰铁罕这奸贼所害，今日得报此仇，已是心满意足，再无所求。除此之外，我只有一个小小请求，就是请大王撤了赫兰铁罕下的追缉令，让我们从此能在大夏境内来去自如。」
say 李元昊 「此乃蝇头小事，不值一提。怎麽，夏侯仪，你不要寡人的恩赏麽？既然如此，看在你的勇气才略上，寡人就拜你为将，从此为我大夏国效力罢。嗯，若你有意的话，不妨就代替赫兰铁罕，接任铁卫军统领之职，你以为如何？」
say 李盈凤 「是啊。夏侯公子，铁卫军统领可是我大夏各将求之不得的要职呢，父王难得如此慷慨恩赏，你就答应吧。」
say 夏侯仪 「…………  多谢大王的好意，恕夏侯仪无福无才拜受。这铁卫军统领一职，请大王另请高明。」
say 李盈凤 「……夏侯公子？！」
say 李元昊 「……怎麽，夏侯仪，你是嫌我大夏国小地狭，不值得投效麽？」
say 夏侯仪 「大王明鉴，夏侯仪绝无此意。只是我尚有许多事情未了，为陛下效命之事，需得留待……来日再说。」
say 李元昊 「……好！这句话我李元昊记住了。等你诸事已了之时，就到兴庆来见我吧，大夏随时欢迎像你这样的能人。至于你今日谦辞不收的恩赏，就一并留到那时候再说吧。」
say 夏侯仪 「……大王英明，夏侯仪感激不尽！」
say 李元昊 「……盈凤，咱们这就回去吧，在咱们回兴庆之前，还得去一趟肃州收拾残局才行。」
say 李盈凤 「父王，女儿……女儿有些话，想单独对夏侯公子说。」
say 李元昊 「……那我先到外头等着，你们可别说太久。」
say 李盈凤 「多谢父王。」

say 李盈凤 「夏侯公子，你真的不愿任我大夏的官职？」
say 夏侯仪 「殿下，我对这问题的回答，与刚才对陛下说的并无二致。」
say 李盈凤 「……我明白。人各有志，你还有自己的事要做……那麽，至少先把这个收下吧。」 
say 夏侯仪 「……这个首饰是？」
say 李盈凤 「……夏侯公子，我想送一样东西给你留念，可是随身带着的只有这块玉石，也就只有将就点了。这是我小时候大臣们送的生日礼物，据说是产自天山的珍罕灵玉，会在夜里发出明月般柔和的光。这样的珍异之物，对你来说应该有用吧。」
say 夏侯仪 「殿下一番好意，我就恭敬不如从命了。」
bg "得到『辉月魂石』！.png"
say 李盈凤 「别的我就不多说了。只希望……在你解决诸事之後，我能早日在兴庆见到你。」

say 夏侯仪 「…………只怕我要辜负公主的这番心意了。」

bg "片刻之後…….png"

bg "鸣沙山侧/莫高窟.png"

say 夏侯仪 「……在大王侍从的协助之下，佛窟里面的死尸已经处理妥当了。  而有了大王亲授的这块木令，不但以後西夏军不会再和我们为难，也可以顺利进肃州城了。这件事也就此告一段落了……」

bg "肃州城.png"

say 西夏士兵 「……站住！」
say 夏侯仪 （又来了……不过有了李元昊给的木令，这回就不会有问题了吧？）
say 西夏士兵 「赫兰将军有令，现在凡是进出肃州人等，需得先验明身份，方可放行。」
say 夏侯仪 「哼，赫兰铁罕在沙州密谋行刺大王失败，早就被大王下令处决，你们还在这拿他的名号吓唬人？」
say 西夏士兵 「……你、你在胡说些什麽？！咦，你不就是告示上的通缉要犯夏侯仪吗？！大胆匪徒，竟敢堂堂进肃州城来！把他们给拿下了！」
say 夏侯仪 「……大王早就撤了捉拿我的通缉，你们瞧瞧这是什麽？」
say 西夏士兵 「啊，这……这是只有钦差密使才有的龙纹木令！有了这个，就可以在大夏国各关卡要站通行无阻……」
say 夏侯仪 「……这下子我们可以进城了吧？」
say 西夏士兵 「当然，当然！我们当下已经好好记住了，以後大人尽管在此进出，我们绝不会再行拦查。刚才多所得罪，还望大人见谅！」
say 夏侯仪 「……好极啦，以後就可以在这肃州城自由出入了。」 

say 相士 「……大凶之相，大凶之相！这位公子，请留步！」
say 夏侯仪 （没事大呼小叫的……该不会又是危言耸听的相士吧？）
say 夏侯仪 「这位相士先生，凶事在下是见得多了，不知道您看到了什麽？」
say 相士 「啊，面带凶兆的倒不是公子您，而是这位活泼聪慧的小姑娘。」
say 慕容璇玑 「相士先生，你指的是我麽？」
say 相士 「是啊。来，让老夫好好看看你的面相……      唉，可惜啊可惜，这小姑娘年纪轻轻，兼之天生灵慧美质，为何本命会和无方蚀暗冲犯至此？这天煞死星之相，一犯冲便必死无疑……」
say 封铃笙 「相士先生，生死之事事关重大，这话可是不能乱说的。小女子正好也略通星象，这其中道理可能说来听听？」
say 相士 「这位女侠，我辈所专擅的占术共有五种，即为面占、易占、星占、筮占和太占。这五占各有长短、分掌占事的因果详简，并非单靠其一就能窥知将来。老夫刚刚以面相略为观之，惊觉她的天中、印堂、地阁三处明光神湛，这是命辰为太白金星之相，是以她的天资气运极强，就是拜金星之福。然而再以命宫观之，便见其眉间微带黑气、扬于双目左右，代表其生时冲犯计都罗睺两暗星。犯蚀冲暗本来并不罕见，但她的本命太白金星虽然明亮耀眼，却也是逐曜犯辰的大凶星。由于命宫与暗星犯冲之故，碰上一甲子一度的天蚀之刻，金星的凶性被暗星引动，反倒变成克运绝命的死劫。让老夫把话说得明一点，这小姑娘绝对活不过今年。」
say 封铃笙 「……原来先生乃是占术高人，小女子刚才不该心存怀疑，请先生原谅。此外，这幽煌克金的死兆……可有破解之法麽？」
say 夏侯仪 「……封姐姐，这话可当真？！」
say 慕容璇玑 「我……我会活不过今年麽？可是……我好端端的在这儿啊！」
say 相士 「从面相就只能看到这麽多了，这解救之法并非没有，但得先以生辰行「星占」和「易占」，再以诸般结果行「太占」寻找结果。遗憾的是，老夫的『太乙占盘』为窃贼所盗，此刻老夫就算想要帮忙，也是无能为力……」
say 夏侯仪 「『太乙占盘』？那是怎样的东西？」
say 封铃笙 「我以前学易术的时候听师父说过，那是卜者道家行『太占』的神妙卜具，其形四方中圆，上刻天干地支、八卦九曜二十八宿之型。但太占已经失传多年，现存的太乙占盘想必也极为稀少……」
say 夏侯仪 「话虽如此，既然事关如此重大，咱们也只有尽力寻找看看。相士先生，咱们若找到了『太乙占盘』，必定会立刻送来给您，至于璇玑妹子凶劫的解救之法，到时候还请您多多帮忙。不知先生您如何称呼？」
say 相士 「呵呵，专门报忧不报喜，人称『死相士』的陈观，就是区区老夫。」
say 夏侯仪 「原来是陈先生。占盘之事，我们会尽力而为，余事就等到时候再说了。」
say 相士 「嗯，那你们去吧！」
say 相士 「没有太乙占盘，老夫是帮不上忙的。」

say 希维亚 「这里……也没有……」
say 夏侯仪 （这是……怎麽回事？我不知为何觉得，这女孩……很特别，并不是因为她发肤瞳色的缘故……是我多心了麽？）

say 希维亚 「……怎麽办……主人为此伤透了脑筋，我却没办法帮得上忙……」
say 夏侯仪 （对啦，我知道哪里特别了，这姑娘和冰璃似乎有点相似，连这面无表情的说话方式都差不多，不过她的话语却能充分表现出失望之情……）

say 夏侯仪 「……这位姑娘，看来你似乎为了找某件东西而头痛不已，若你不嫌在下多事，可否告诉在下所觅之物为何，或许在下能帮上一点忙。」
say 希维亚 「你愿意……帮忙？我的主人一直在找一件叫做『血灵神珠』的东西，他需要这东西，才能完成他正在研究的实验，可是这里没人听过这种东西，所以实验一直没有进展，让主人苦恼不已。我希望能帮主人解决这个问题，所以每天来市集里看看有没有类似的东西，可是也一直没有发现……」
say 夏侯仪 「……你说的是邪派法器『血灵神珠』麽？呵呵，我的好姑娘，这种奇珍就算是行家都未必弄得到，一般市集里更不会有。你每天来这里找，那都是白费力气了。」
say 希维亚 「那我……该上哪里去找？」
say 夏侯仪 「说来有点凑巧，我这里就有一颗『血灵神珠』。它对我用途不大，送给你的主人亦非不可，不过此物可以为善，亦能为恶，我得先知道你的主人想用它来做什麽才行。」
say 希维亚 「主人要血灵神珠做什麽……这个我也不很清楚。那我带你去见我的主人，可否？」
say 夏侯仪 「那就麻烦你为在下引见一下了。」
say 希维亚 「跟我来……」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 雅布斯 「……希维亚，你回来啦？你刚刚又跑哪去了？待会帮我洗洗炼金房里的水晶钵，我还得试验一下那配方……」
say 希维亚 「主人，我在城里遇到一个人，他说他拥有的『血灵神珠』可以送你，但是要见过你才决定是否这麽做。」
say 雅布斯 「……『血灵神珠』？希维亚，我不是说过要你别为我的实验操心麽？不懂世务的你老是在城里问别人这些事情，会为我和居民们带来许多麻烦的。」
say 希维亚 「对不起……」
say 雅布斯 「算啦，我知道你一心想要帮我，我也没有怪你的意思，以後注意点就好了。对啦，既然你带朋友来了家里，我可也不能冷落了客人。年轻人，欢迎光临敝宅。」
say 夏侯仪 「晚辈夏侯仪。不知前辈如何称呼？」
say 雅布斯 「呵呵，夏侯公子客气了。老夫叫做雅布斯?迪洛，是个从西方旅居此地的游历学者，你叫老夫雅布斯就行了。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，以後请多指教。我因为机缘巧合之故，得到一颗『血灵神珠』。在市集见希维亚姑娘为寻觅神珠而烦恼，想想这神珠于我并无大用，便生送人之念。只是这神珠并非常物，不可轻易送给歹人为恶，是以容在下无礼一问，请问先生要用这神珠做些什麽？」
say 雅布斯 「呵呵……你这问题问得好。既然你和我是同道中人，那我也不用隐瞒，这血灵神珠蕴含生命之气，和『贤者之石』有异曲同工之妙，我想试着将它用在新制作的『人偶』之上，当作心脏的部份来使用。」
say 夏侯仪 「贤者之石？人偶？雅布斯先生，您在说什麽？」
say 雅布斯 「呵呵，同是『人偶师』的你会不知道这个？莫非你身边的那个人偶不是你的杰作？」
say 夏侯仪 「我身边的人偶？你是指……冰璃？」
say 冰璃 「……人偶？」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，冰璃……不是我的人偶，虽然她在某些地方……的确有些异于常人，但是我从来没因此把她当成异类看待。对我来说，她是生死与共的伙伴。」
say 雅布斯 「……是麽？看来我可能有些误解……我第一次看到造得如此精巧的人偶，真是遗憾，如果她是出自你之手的话，或许可以向你求得一点教益……也罢，同有『人偶』相伴的你我今日会相识于此，这大概也是命运的安排吧。夏侯公子，如果你不介意的话，我倒很乐意交你这个朋友。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，这是我的荣幸。不过听您这番话的意思，莫非希维亚姑娘也是……『人偶』？」
say 雅布斯 「呵呵，你猜对了。不过她和你身边的冰璃一样，不是出自我之手。她是一百年前的犹太魔术师阿布杜尔所造，我在阿布杜尔的宅邸里发现了她，并使用阿布杜尔留下的密仪将她唤醒，此後她就一直跟在我身边了。」
say 夏侯仪 「……一百年前？！这麽说来，她已经是个老太婆了？」
say 希维亚 「……老太婆？」
say 雅布斯 「呵呵，你这样说就对她太失礼了。古犹太密仪卡巴拉所造出的人偶是不老不死的，百年的时光对她来说并不算什麽，自然也就说不上老或年轻了。」
say 夏侯仪 「真令人不敢相信……如果希维亚姑娘真是被造出来的人偶，那麽这位阿布杜尔前辈也真是太厉害了。」
say 雅布斯 「……是啊。有谁不会对此神技感到惊叹？能够从无到有的创造生命，这相当于神的权能，对钻研神学与古经典的犹太祭司『拉比』来说，再也没有比这更吸引人的事了。依照阿布杜尔大师留下的纪录，他创造希维亚的方法，也是源出卡巴拉密仪的『土偶召唤』之术，原本是拉比一员的我也受这创命神技的吸引，开始研究被视为邪恶之术的炼金学，和导师们所严禁的『土偶召唤』之术，期望有朝一日能再现阿布杜尔的绝学。」
say 夏侯仪 「原来如此。雅布斯先生之所以寻找『血灵神珠』，就是为了这件事啊。」
say 雅布斯 「确是如此没错。不过惭愧的是，我虽在这些年的研究後小有所成，但仍缺乏很多必要的咒物，所以才会想找『血灵神珠』替代看看。我原先只是有这麽一个想法，并没真的想去找一颗来试试，想是我的自言自语被希维亚听到了，结果却意外牵成了我们的今日之缘。」
say 夏侯仪 「这麽想来，或许还真是上天的安排呢。雅布斯前辈，听过您这一席话之後，我相信您是位热心学问之士，绝不会把血灵神珠用于恶途，这颗神珠就送给您了。」
say 雅布斯 「哦哦！那真是多谢夏侯公子了。不过我可不能平白收下这麽贵重的东西，这些东西就当作一点薄礼，请你收下吧。」
bg "得到『辟邪紫金』！.png"
bg "得到『炼金初要』！.png"
bg "得到两千两银子！.png"
say 夏侯仪 「既然是先生的一番好意，那我就不客气的收下了。」
say 雅布斯 「呵呵，彼此彼此，夏侯公子您不用客气。顺道一提的是，『炼金初要』乃是我整理这些年来的心得而成，虽不知道你用不用得着，但既然我们有缘，就决定送给你了。」
say 夏侯仪 「多谢先生！」
say 雅布斯 「呵呵，彼此彼此，夏侯公子您不用客气。顺道一提的是，『炼金初要』乃是我整理这些年来的心得而成，虽不知道你用不用得着，但既然我们有缘，就决定送给你了。除此之外，若我没猜错的话，你的身上，好像有什麽非比寻常的东西……」
say 夏侯仪 「啊？」
say 雅布斯 「不，大概是我太多心了，请别在意我刚才的话。嗯，血灵神珠既得，我停顿好久的实验这下又可以开始了。夏侯公子，以後你就是我的朋友和客人，这里随时都欢迎你来，如果我在後面忙的话，希维亚会负责招呼你们的。」
say 夏侯仪 「既然如此，我们就不继续打搅了，等先生实验有成时再来造访吧。祝您实验顺利！」
say 雅布斯 「真是多谢你们啦。那咱们下回见了！」

bg "肃州城.png"

say 古伦德 「……真是稀奇，没想到我们会在这里遇到犹太教的拉比，而且还是个人偶师兼炼金师……这可真是奇遇了。」
say 夏侯仪 「古大哥，你对拉比和犹太教可有所知？我是连听都没有听过。」
say 古伦德 「我听老师说过，犹太教是源自于古代以色列王国的宗教，这个已经衰微的远古宗教信仰唯一的真神，教义中也包含占星、神秘学和各种密仪。犹太教的高级祭司称之为『拉比』，都是精擅各种学问知识的智者和学者，虽然在外人眼中，他们的行止颇为神秘诡异，但我想他们都是可以信任的学者。」
say 夏侯仪 「听古大哥这麽说，应该是可以放心把『血灵神珠』交给他了。那『人偶』之术，又是怎麽一回事？」
say 古伦德 「那是古犹太密仪中的禁忌之技。据说经由唯一神所传授的密法，拉比能够在粘土中吹入生命的气息，从而使它成为听命行事的活动泥偶。但那也只是稍具人形的泥像罢了，如果说从那可以造出像希维亚一样的美姑娘……唔，这我可就难以想象了。」
say 夏侯仪 「如果这很容易的话，也就称不上是秘仪了。不管怎样，能认识这位雅布斯先生总是一件好事，以後若有什麽不解之事，再来请教他便是了。」
say 古伦德 「呵呵，说的也是！偶尔来看看那位希维亚姑娘也不坏啊，夏侯兄弟，你说是不是？」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生，您好。自从上次一会之後，难得能在这里看到您呢。」
say 雅布斯 「呀，这可不是夏侯公子麽？托你的福，最近的实验进行得十分顺利。不知夏侯公子有何指教？」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，在下以前以高价购得这个羊皮封轴，把它卖给我的人也不知道它来自何处，只说它是来自于遥远的西方。卷轴上面原本空白一片，在下还以为自己受骗，没想到前一阵子心血来潮，将它打开一看，上面却浮现出一些潦草的异国文字，以及一幅手绘的简图。据说这封卷中藏有至关重要的秘密，但是在下怎麽也看不懂其中内容，不知能否请您帮忙看看？」
say 雅布斯 「……哦？听来很有意思，就拿给我瞧瞧吧。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，就是这个卷轴。」
say 雅布斯 「嗯……有意思，这真是十分有意思。夏侯公子，当日我感觉到你身上的非比寻常气息，原来就是这个东西。难怪你一开始看不到这上面的文字，因为这是用太古恶魔的血写成的，一般人的眼睛，是看不到这字迹的。」
say 夏侯仪 「啊？！恶魔的血？！那麽……为何这字迹现在又浮现了？」
say 雅布斯 「因为这卷轴被你随身携带之时，偶然间沾染了大量的邪煞血气，恶魔之血受到这血气沾染而活化，因此又回复到原有的色泽，这种不死的污秽邪血，正是太古恶魔的最大特色。」
say 夏侯仪 「……大量的血气？啊，前些日子我们对付黑龙解臾时，我的确用过郸阴前辈给的『血厉鬼皿』，血气可能就是从那里来的。」
say 雅布斯 「这卷轴有趣的地方，还不只如此而已。这上面的文字是很罕见的古希伯来文，这种文字早已随着犹太王国的灭亡而失佚，如今还在使用这种文字的就只剩下两种人，像我这样的犹太教祭司『拉比』，以及奉行古代犹太教秘仪的秘密结社成员。由这卷轴的内容看来，留文者似乎属于後者，因为里面提到了『圣枪』的事情……」
say 古伦德 「……『圣枪』？！等、等等，雅布斯先生，您说的是该不会是沾有耶稣之血的圣枪，『隆基努斯之枪』吧？！」
say 雅布斯 「哦，你也知道这柄枪之名？或许我们用的名字不同，不过这羊皮卷中所提的，应该就是指这柄枪没错。」
say 古伦德 「……真让人不敢相信，最後一次在君士坦丁堡出现後就下落不明的圣枪，如今竟然再次有了下落！雅布斯先生，羊皮卷中怎麽说？」
say 雅布斯 「由内容来看，这像是一篇遗书。『……自从我们兵分两路，各自护送圣枪与圣杯离开以来，已经过了将近半年的时间。我们一路往东前进，越过无数山脉与荒漠，希望能将圣枪送到安全之所藏起，可是那『灰之王』阿玛菲特始终在後紧追不舍，我们四人到现在只剩下我一个人活着。今天入夜之後，我挣扎着来到这片沙漠，阿玛菲特很快就找到了我。我知道自己必定无幸，但怎样也不能让圣枪落入恶魔之手，因此我心生一计，将自信满满的它诱进一处洞窟中，以和它同归于尽的觉悟，将圣枪刺进了它的胸膛中……』」
say 古伦德 「听来这必定是圣枪不会错！可是，为何他们要将圣枪和圣杯藏起，而且还被叫做『灰之王』的恶魔追索？这真是太骇人听闻了！」
say 雅布斯 「别急，这遗书还没有完。『……蒙主垂怜，我竟然成功的将阿玛菲特钉在岩壁上面，虽不知被圣枪贯胸的它是生是死，但相信在圣枪的力量之下，它再也不能为恶了。于是我遂行我最後的工作，以密传的幻术将洞口封闭起来，并以沾在身上的恶魔之血写下这文卷。将来若有人有缘得见这篇文书，请代替我，代替死去的弟兄们，代替世间的一切良善将圣枪取回，并交给被圣枪所承认的真正的勇者，唯有如此，光与暗的战争才有可能划下句点，不让我们喀姆兰教团长久以来的努力白费。』  遗书到这里就结束了，旁边是略图的说明，但是只有一行字   『在荒漠之西，两山脉南北并列狭处』。」
say 古伦德 「……这也说的太简单了吧？这样的地方不知道有多少，光凭这两句话，谁找得到洞穴的所在啊！」
say 雅布斯 「呵呵，看来关键还是在于这简图了，大概只有真正见过那里的人才会认得吧？夏侯公子，我的解译到此为止，至于相不相信其中内容，那就看你自己了。」
say 夏侯仪 「多谢雅布斯先生。既然羊皮卷是以恶魔之血写成，其内容想必不假，不过要找到这处所，看来真得凭机缘了。」
say 雅布斯 「夏侯公子，我个人有一个小小请求，如果你真的找到了这圣枪，请你务必拿来给我看看，到那时候，我会再告诉你们一些事情。」
say 夏侯仪 「既然雅布斯先生也有兴趣，只要我能找到圣枪，一定会拿来给您看看的。我们为此在这里打搅这麽久，真是过意不去，那麽我们就先告退了。」
say 雅布斯 「呵呵，不用客气。你们请慢走吧。」

bg "肃州城.png"

say 夏侯仪 「古大哥，怎麽了？」
say 古伦德 「夏侯兄弟，我……我有一事相求。」
say 夏侯仪 「呵呵，古大哥，难得看你如此严肃，咱们同行共难这麽久了，可说是情同手足兄弟，我能帮得上忙的话，那可是荣幸之至，你就有话直说吧！」
say 古伦德 「夏侯兄弟，是……这样的，我为了某些理由，不管怎样都想要那柄圣枪。既然我们有了那个封卷提供的资料，咱们只要有机会就调查此事如何？」
say 夏侯仪 「呵呵，原来古大哥也对这柄圣枪有兴趣。只是这略图看来，似乎只是某地的一个小角落，要正好找到这里，无异于是大海捞针。咱们不要放弃寻找，但也不要操之过急，只要我们和圣枪真的有缘，咱们有朝一日必定会找到那个所在的。」
say 古伦德 「嗯，我也同意你的看法，那就多谢你啦，夏侯兄弟。咱们不在此多浪费时间了，这就继续上路吧！」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「咦，在这西域荒漠的酷暑下，这池子的水竟然结成了不化的寒冰！不只但如此，从池里还不住发出阵阵寒气……这是此地的奇景麽？」
say 中年男子 「……年轻人，这池子本来不是这样子的。」
say 夏侯仪 「这池子到底发生了什麽事，晚辈愿闻其详。」
say 中年男子 「年轻人，这肃州古名酒泉，其名来自于汉朝经营西域时，大将霍去病在征伐匈奴之时曾驻扎于此，并将获赐美酒倾于泉中与兵士共享，酒泉一地便因此得名。」
say 夏侯仪 「啊，原来如此！」
say 中年男子 「而这结冰的水池，便是当年的酒泉。酒泉的泉水清冽甘美，而且滋润周围土地草木，肃州城民因而将酒泉周围辟为雅致的庭园，一来保护这珍贵水源，二来让城民能共享美景。这里本来是城民最常来的休闲之所，可是就在几天以前，忽然就变成了这个样子，大家都认为是妖异作祟，可是又没人知道是怎麽一回事。」
say 夏侯仪 「嗯，这麽听来，的确像是有妖魅作祟。」
say 中年男子 「唉，这个令人遥思过往的名所，一直是我最喜欢来的地方……不知何时才会回复它原来的模样？」
say 夏侯仪 （这池子里的森然寒气如此厉害……一定是有什麽厉害的妖魔盘据于此。不过……要如何将它由此驱除？）

say 夏侯仪 「好重的寒气……不把此地的妖魔驱除，这酒泉一天不会回复原貌……」

say 小女孩 「呜……呜……」
say 夏侯仪 「小妹子，你怎麽啦？是谁欺负你麽？」
say 小女孩 「呜……呜……」
say 夏侯仪 （这小鬼根本不理我……）


say 夏侯仪 「小妹子，你老是一个人躲在这里哭，这也不是办法。把实情告诉大哥哥，让大哥哥帮你解决如何？」
say 小女孩 「呜……呜……」
say 夏侯仪 （可恶，这小鬼真倔……既然如此，只好使出那手段了。）
say 夏侯仪 「哦～～～我知道啦，你一定是做了什麽天大的坏事，虽然心里十分後悔，可是又自己解决不了，所以怕得一个人躲在这里哭，对不对？」
say 小女孩 「……」
say 夏侯仪 「原来如此，酒泉之所以会忽然结冰，就是你做的对不对？」
say 小女孩 「……我、我真的不是故意的！我只是一个不小心，把那东西掉进了泉水里面，没想到泉水就……大哥哥，求你别把这告诉我爹娘，不然他们一定会打死我的！」
say 夏侯仪 （咦，我只是随便找个借口来钓她，没想到会一猜就中……好极了，这下子事情有着落了。）
say 夏侯仪 「你放心，我绝不会向你爹娘告状，只想帮你把事情解决，哪，把事情的经过告诉我好吗？」
say 小女孩 「嗯，事情……是这样子的。前几天下午，我和阿娟……相约到酒泉旁边玩，我们说好了，要拿家里最珍贵的珠宝来比，这是我们常玩的一种游戏。我在娘的珠宝箱里挑了半天，最後选了一个银白色的纤细手镯，没想到我把那个手镯拿到酒泉边时，那手镯忽然变得很冷，冻得我的手拿不住，我的手一松，手镯就噗通一声掉到泉水里去了。」
say 夏侯仪 「然后……你们第二天来一看，泉水就变成那个样子了？」
say 小女孩 「……是的。奇怪的是，那个镯子我以前也经常拿起来玩，可是就从没那样子忽然发冷过……」
say 夏侯仪 「嗯……我大致知道这其中经过了。这件事就交给我罢，我会设法把它解决的。你放心，这件事我一定会帮你保密的。」
say 小女孩 「……嗯。大哥哥，那就拜托你喽！」

say 小女孩 「大哥哥，你要遵守约定，绝对不可以告诉我爹娘哦！」
say 夏侯仪 「我知道，我知道。」

bg "雅布斯家中.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生，晚辈又来您府上叼扰了。」
say 雅布斯 「哦！是夏侯公子，欢迎欢迎！不知这回你是为了何事而来？」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，肃州城内的酒泉冻结成冰，在白天烈日下也不融化，不知您是否知道这件怪事？」
say 雅布斯 「哦，这件事我听希维亚说过。我想那应该是有什麽异兽在作怪，不过我只是个炼金师，并不擅长应付这种事情，所以就没多去管。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生果然知道此事。我刚刚查到这桩事件的缘由了，事情是这样的……」
bg "夏侯仪把从小女孩那里听来的经过告诉了雅布斯。雅布斯沈吟了一会儿之後，终于又开了口。.png"
say 雅布斯 「嗯，听你这麽说来，或许是某种嗜好寒气的精灵凭附在手镯之上。我猜那精灵可能从以前就待在泉底，只是因为缺乏寒气补元而一直沈眠不醒。而那个手镯正好是同性的阴寒之物，手镯一靠近泉边，便与那精灵起了感应，而在手镯入水之後，精灵找到了凭附之物而化实成体，苏醒过来的它自然就把酒泉变成自己的巢穴，也就是我们看到的样子。」
say 夏侯仪 「……从一个银镯就能推敲出这一切，不愧是雅布斯先生！」
say 雅布斯 「哪里，我也只是随便猜猜而已。嗯，既然知道是什麽东西在作怪，那我就有方法了。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，莫非您已经想到对付它的方法了？」
say 雅布斯 「既然那东西喜爱寒气，就用『火凛冰实』试试。这奇妙的玩意兼具冷热两种性质，遇极寒便会化寒气为炙炎，越冷它就越热。夏侯公子，我给你一颗『火凛冰实』，你趁夜里寒气最重之时，把它丢到结冰的酒泉上，看看能不能把底下的东西给烧出来。」
bg "得到『火凛冰实』！.png"
say 夏侯仪 「多谢雅布斯先生，我们这就去试试看！」
say 雅布斯 「你们还得注意一件事情，底下的那东西受不了火焚之苦时，可能会冲出来和你们拼命，你们于此务必要多加小心。」
say 夏侯仪 「多谢先生提醒，我们会多加小心的。」
say 雅布斯 「嗯，那你们去吧！祝你们马到成功。」

say 雅布斯 「呵呵，祝你们一切顺利。」

bg "肃州城/云都客栈.png"

say 掌柜 「客倌，您要在敝店住宿吗？」
say 夏侯仪 「是的，请给我们一间客房。」
say 掌柜 「二楼走廊转角处的三号房就是了。请好好歇息吧！」

say 掌柜 「请好好歇息吧！」

bg "云都客栈/二楼.png"

say 夏侯仪 「二楼转角处……应该就是这间了。」
say 夏侯仪 「……嗯，先在客房里休息到半夜，然後再去酒泉那里试试『火凛冰实』……希望这回一切顺利！」

bg "到了午夜，夏侯仪一行悄悄离开了客栈，前往结冻的酒泉池畔…….png"

bg "肃州城.png"

say 慕容璇玑 「……哇，好冷！白天的时候这池畔就已经寒气逼人，在这三更半夜里，冷得就更厉害了。」
say 封铃笙 「……嗯，这寒气如此强烈，显非寻常。不知道这底下到底躲着多厉害的怪物？」
say 夏侯仪 「如果这『火凛冰实』管用的话，我们很快就会知道了。火凛冰实啊，一切就拜托你了，去！」
say 慕容璇玑 「哇！好厉害！」
say 古伦德 「嗯，很好很好！就这样把底下的玩意给逼出来，且看它还能忍耐多久！」
say 封铃笙 「……大家小心，好像有一股寒气从地底下升了上来，说不定是下面的家伙……」
say 封铃笙 「……等等，地脉之气怎麽忽然……」

bg "月牙泉底/冰窟.png"

say 慕容璇玑 「……咦？这、这里是？！我们何时来到这里的？」
say 封铃笙 「……是底下的那家伙，用地脉移遁之术将我们移来此地的。这妖魔到底是何方神圣，竟然能够用出这种咒术？」
say 夏侯仪 「大家小心，在我们前头有寒气聚集！」
say ？？？ 〈凡俗之人……吾好不容易才得以苏命复魂，汝等竟敢放火焚烧我的巢穴，不可饶恕……〉
say 封铃笙 「……这、这妖魔是？全身散放凛气的白色冰龙，莫非就是传说中的冰之灵兽，『冱蚑』？！怪不得酒泉的寒气会如此之强，原来在里头的是它！」
say 古伦德 「……嘿，管它是什麽灵兽，既然咱们决定要把它赶出酒泉，那就和牠非打不可！」
say ？？？ 〈汝等所思正合吾意……吾藉由地脉把汝等移到此地，就是为了将汝等尽数屠灭于此……死罢……〉
say 夏侯仪 「……哼，来罢！」

say ？？？ 〈可恶……吾好不容易才聚集的凛气……又消散了……吾只有再次沈眠……〉
say 夏侯仪 「终于臣服在我们手下的冰兽冱蚑，化成了一块白色的封石。嗯，就先将它带走吧！」
bg "得到了『白兽魂石』！.png"
say 古伦德 「咦，这震动是……」
say 封铃笙 「将我们带来此地的地脉之气开始逆流了，咱们会这样被带回到……」

bg "肃州城.png"

say 慕容璇玑 「啊，我们又回到池畔了！」
say 夏侯仪 「……咦，掉在我脚边的，不就是那『火凛冰实』麽？」
bg "得到『火凛冰实』！.png"
say 封铃笙 「呵呵，看来一切都恢复旧观了。想是冱蚑本身消失之後，移地腾挪的咒力也跟着失效了。嗯，虽然这酒泉水面结冻依旧，引起这桩事件的冱蚑既已不在，池里也已不再散发出之前的凛冽寒气。我想明天咱们再来之时，这里就会回复原有的模样了。」
say 古伦德 「呵呵，那真是好极了！看来时候尚早，咱们还可回去睡个回笼觉，等天亮之後再来看看冰融了没有。」
say 夏侯仪 「呵呵，古大哥说的是。那咱们这就回去休息吧！」

bg "云都客栈/二楼.png"

say 夏侯仪 「……嗯，这一觉睡得真好！不知道酒泉那里变成怎麽样了？」

bg "肃州城.png"

say 夏侯仪 「……这酒泉的水面已经寒气尽除，看来是完全恢复正常了。」

say 小女孩 「大哥哥，你好厉害！酒泉的冰真的消失了耶！不过我们约定过了的，你还是不可以把这件事告诉我爹娘哦！」
say 夏侯仪 「我知道，我知道。你尽管放一百二十个心吧！」

bg "磐沙堡/地下牢房.png"

say 磐沙众 「……夏侯仪，是你？」
say 夏侯仪 「……看守的磐沙众？！真倒楣，刚重回磐沙堡就马上遇上敌人，没办法，看来先下手为强了！」
say 夏侯仪 「……磐沙众，想动手的话就来吧！」
say 磐沙众 「等、等等，夏侯公子，我可没有对您动手的意思，只是向您打声招呼而已。」
say 夏侯仪 「打声招呼？这是什麽意思？」
say 磐沙众 「是这样的，自从夏侯公子一行上次来过之後，堡主就交代全堡弟兄，夏侯公子是友非敌，如果您再次来访，务必以客人之礼相待，否则将以堡规严处。」
say 夏侯仪 「啊，原来堡主有先吩咐过了。能够和你们化敌为友，从此不再多起争斗死伤，这自是再好不过了。」
say 磐沙众 「小的担负看守监牢之责，不能为公子一行作陪，请公子您们自己在堡内逛逛罢。」
say 夏侯仪 「哪里，多谢你的这番说明，我们不打搅你了。」

bg "磐沙堡 四楼 .png"

say 夏侯仪 「这门锁得紧紧的……」

say 夏侯仪 「好极了！这『黑铁钥匙』打开了这道门的门锁！」

say 夏侯仪 「嗯，好一间别致的卧室……这里该不会就是皇甫堡主的房间吧？」

bg "皇甫申的房间.png"

say 夏侯仪 「咦，这个东西的样貌……似乎就是肃州的那位占师所说的『太乙占盘』？好，就跟皇甫堡主借用一下此物吧！」
bg "得到『太乙占盘』！.png"

say 夏侯仪 「……这本『百草药典』详述各种药草之用，说不定就是甘州城药铺老板的千金弄丢的那本，嗯，就拿这本去给她代替用好了。」
bg "得到『百草药典』！.png"

bg "磐沙堡/五楼.png"

say 磐沙众 「……最近不知怎的，老听到外头有雷声轰鸣，有时则是发毛竖立，像是有紫电之气在附近……嗯，大概是因为这里地势较高之故吧？」

bg "磐沙堡.png"

say 夏侯仪 「……这令人全身发毛直竖的感觉是？！那位磐沙堡弟兄说得没错，这附近的紫电之气的确很重。不过……这是因为地势较高的缘故麽？」

say 夏侯仪 「……这烽火台位在这磐沙堡的最高处，不独四周的视野绝佳，狼烟传讯的效果想必也很不错。」

bg "甘州城/百珍药铺.png"

say 夏侯仪 「这位姑娘，你说遗失了『百草药典』，在下手上正好也有一本『百草药典』，这本虽然并非你所遗失的原物，但若你用得着的话，就请拿去吧。」
say 女子 「啊，这位公子，真是谢谢你！我在找的就是这本『百草药典』，虽然是出自另一人的抄本，但内容是一样的，真是多谢你了。」
say 夏侯仪 「呵呵，姑娘不用客气，你用得着就好。」
say 女子 「蒙公子您为我找到另一本药典，我总得给您一点谢礼才行……对了，我从小跟着爹学习医经药理，对诸多药物药材的用途格外有兴趣，以後只要有机会的话，我就告诉您一个这些年来用药调剂的心得，这样可好？」
say 夏侯仪 「呵呵，俗话说千金难买真学问，以後就请姑娘你多多赐教了。」

say 女子 「听说有一种名叫灵鼩的灵兽，最是让大夫和药草商们头痛。这灵鼩嗜吃各式名贵药材，行踪又神出鬼没、防不胜防，还好这种灵兽极为罕见，不然他们可要叫苦连天了。」

say 女子 「除了各式丹药之外，还有药材可以用于炼丹入药，这些药材共有『金萼红花』、『紫霜云芝』、『七叶蛇堇』、『灵龟壳甲』、『班蜥炼脂』、『九子菩提』、『蔓陀花苞』等七种。」

say 女子 「七种药材和一般丹药不同，它们未经调炼，大多不适于直接服用，但若临时有急用的话，在与敌对战、血行快速之时服用之，也能发挥些许功用，但或许也会带来某些其他坏处。」

say 女子 「有五种非丹非药、并非凡俗法门能炼出之物，能直接提升个人的内外修为。不过这些东西自不用说，都是很难得到的。」

say 女子 「七种能提增内外修为的药物中，『八络血参』能滋体增力，『冰荷仙实』能凝升内蕴，『熊王金胆』可壮膂力，『灵泉玉露』能增灵智，『迅神五书』可迅移行，『鬼神天酿』能强体魄，『玄机道卷』可善诸运。」

say 女子 「听说除了用丹炉小火慢煎缓熬之外，还有其他炼化丹药的神妙之法，不过那算是道家仙术的法门，我可是一点都不懂的。」

say 女子 「『百草沁香』、『返命神水』、『愈神幻雾』、『化袅凝晶』这四种药物，虽非个人服用的丹药，但用时挥洒于空中，可一举疗愈周遭众人。」

say 女子 「在炼制药物的途中，有时会炼出一些功用诡异的奇药，它们分别是『血仙邪酿』、『蚀血神丹』、『三魄烈丹』、『迦叶神药』、『鬼躯化膏』、『厉魄鬼酿』、与『返幽化药』这七种。」

say 女子 「在诸般疗愈药物之中，最为贵重的就是『十圣金丹』。此药能一服而外伤内蕴一举尽复，其效不负『十圣』之名。」

say 女子 「丹药基本上可分为三种，即为疗复伤势内蕴的回复用药物，治愈毒麻封咒的治愈用丹药，以及醒神回苏的还神丹药。至于其他用途各异的药物，就另当别论了。」

say 女子 「七种可以入药的药材，由于来源产地各自相异，在一地通常是买不齐的，需得多跑几个地方才行。」

say 女子 「我听一位老草药商说过，灵鼩最喜欢吃的药材就是『紫霜云芝』，只要有紫霜云芝，灵鼩一定会千方百计来偷吃，而且吃完後就一醉不起，让人又气又爱，嘻嘻，如果有机会的话，我也想看看灵鼩是怎麽个模样。」

bg "肃州城.png"

say 夏侯仪 「陈先生，太乙占盘的事有着落了。您在找的是不是这个？」
say 相士 「啊！就是这太乙占盘没错！年轻人，没想到你真能为老夫找到这个，这些不成敬意的东西就当作谢礼吧。」
bg "得到两份『铸命封石』！.png"
bg "得到两份『神临金丹』！.png"
bg "得到『乌光玄铁』！.png"
bg "得到一千两银子！.png"
say 夏侯仪 「陈先生，这些谢礼倒在其次，要紧的是璇玑妹子的天煞死星之劫，请您无论如何设法帮她化解。」
say 相士 「这个老夫自然记得。来，小姑娘，把你的姓名、生辰八字写下来，一样都不可缺……」
say 相士 「好，有了她的生辰八字，老夫便可开始易占与星占，先算出她的命数、流年与星宫曜图，再以太占推占死门所在。」
say 夏侯仪 「陈先生，我们何时可以得知结果？」
say 相士 「星占和易占都要花上一段时日，不是马上就能知道结果的。这样吧，你们有空就来一趟肃州，只要占象有所进展，老夫就会告诉你们。」
say 夏侯仪 「也就只能这样了。陈先生，那我们下次再来了。」

say 相士 「现在还没占出新的结果，请你们过一阵子再来吧。」

bg "龙驹岛/摩云顶.png"

say 夏侯仪 「……相桓子前辈？您在做什麽？」
say 相恒子 「小子，你来啦。老子正在试验『紫电封璧』，你在後面看着，一会儿就好。」
say 夏侯仪 「……『紫电封璧』？」
say 相恒子 「正如老子所料，这雷果然打得不怎麽样，这摩云顶上的紫电金气着实是弱了点，应该换个地方试试才是。」
say 夏侯仪 「相桓子前辈，我刚刚看到的雷电是？」
say 相恒子 「那就是『紫电封璧』的杰作。这『紫电封璧』是老子以『封雷净玉』炼成，其性吸雷附电，能将附近的紫电金气凝聚一处，然後轰然发之，就像你刚看到的一般。」
say 夏侯仪 「……原来如此。不过前辈，这『紫电封璧』却有何妙用？」
say 相恒子 「……妙用？嗯…………………………………………………………………………………………你这问题问得好，到目前为止，老子还想不出它有何妙用，不过以後想必就会想到了。」
say 夏侯仪 「呵呵，说的也是。」
say 相恒子 「正巧小子你躬逢其盛，老子为了怕失败，一次做了两颗，结果没想到一举成功，这多的一颗『紫电封璧』就送你好了。」
bg "得到『紫电封璧』！.png"
say 夏侯仪 （呵呵，想必是前辈自己也想不出有什麽用途，想想留着也没什麽用，就送给我了。也罢，或许以後会用得着也说不定……）
say 夏侯仪 「多谢前辈！」
say 相恒子 「呵呵，不用客气。若你找到合适的地点，不妨也把它拿出来试试看，不过在雷打下来之前，最好先躲远一点就是。」
say 夏侯仪 「有机会的话，晚辈一定会试试看的。」

bg "磐沙堡.png"

say 夏侯仪 「……这里的紫电金气如此强大，若把紫电封璧用在这里，不知会引起多强的雷电？嘻嘻，就算是帮相桓子前辈试试好了，这样似乎也蛮好玩的。」

say 夏侯仪 「雷马上就要打下来了，快走为妙！」
say 夏侯仪 「嗯，这雷的声势果然不凡……等等，我可以感觉得到……好像在雷煌中出现了什麽东西？」
say 夏侯仪 「这是……雷之灵兽『昂昴』？！我应该是第一次见到的，可是又好像曾在哪里看过……」
say ？？？ 〈……是谁把紫电金气聚发于此？这强大的雷煌电剎扰动了天地诸气，使吾稀薄的魂体再次凝聚重生…………是谁惊扰了吾之沈眠？〉
say 夏侯仪 「……原来如此！这里的紫电金气之所以特别强烈，就是因为雷兽昂昴的缘故！可是……它又为何会在这里？」
say ？？？ 〈咕咕咕咕……幽煌的气息……这令吾为之窒息的邪氛……是散发自汝之魂麽？敌人……汝乃敌人……务需除之灭之……〉
say 夏侯仪 「……怎麽，莫名其妙的就想动手麽？好一只不讲理的鸟，要打架就来罢！」

say 夏侯仪 「……雷兽昂昴，这下子你学乖了吧？」
say ？？？ 〈咕……是吾输了……紫电之气散尽之後，吾只有回到封石之形继续沈眠……〉
say 夏侯仪 「……被打败的昂昴，化成了一块发紫光的石头？」
bg "得到了『紫兽魂石』！.png"
say 夏侯仪 「雷兽昂昴化成的兽魂石……嗯，想必会在来日派上用场罢。」

say 夏侯仪 「这里应该就是焚烧狼烟的处所了。虽然灰烬早就被强风吹得一乾二净，被烟熏黑的痕迹依然清晰可见。」

say 夏侯仪 「……之前那紫电金气萦绕的感觉消失了，想必是因为昂昴已被收服的缘故吧？」

bg "沙州城内/万来杂货.png"

say 杂货铺老板 「……方老爹，店里库存的盐块又快卖完了，您再去弄一些回来如何？」
say 方老爹 「……知道啦，不过这把老骨头最近不怎麽带劲，再等个一两天罢。」
say 杂货铺老板 「嗳，这就随您老高兴了。」
say 方老爹 「这位公子，麻烦你让个路。」
say 夏侯仪 「……啊！真对不起，我这就让开。」

say 老妇人 「食盐乃是重要的日常用品，而这沙州位处内陆之地，食盐当然不是采自海中，而是来自于邻近的干燥盐湖。每隔一阵子，就会有人前去割采盐块，转售给本地的杂货商。我们平时炒菜煮汤时用调味盐，可是全靠他们带回来的。」

say 老妇人 「……方老爹到底是怎麽了，这回照常出去采盐，却过了好几天都还没回来，听说最近大漠里不太平静，该不会是出了什麽意外吧？」
say 夏侯仪 「……方老爹？就是上回嚷着骨头不舒服，不怎麽想去采盐的那位老丈麽？」
say 老妇人 「啊，公子你记得倒清楚，对啦，那时你的确也在场没错。」
say 夏侯仪 「既然如此，您可知道方老爹一向都到哪里采盐麽？或许晚辈可以代为前去查看一下。」
say 老妇人 「方老爹一向把采盐的地点当作独家秘密，从来不向他人提起。我只听他说过，那地点好像在什麽『罗布泊』的附近。」
say 夏侯仪 「罗布泊……嗯，这沙州城里商旅无数，我想总可以问到那地方的。」

say 老妇人 「如果公子您愿意出力的话，那就一切拜托您了。」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 （咦，这不是……以前我们在凉州调查绿洲营地之事时，因磐沙堡众而认识的行商察斯葛大叔吗？）
say 夏侯仪 「察斯葛大叔，好久不见！」
say 察斯葛 「咦，这位不是恩公吗？没想到你们也到了沙州啦。」
say 夏侯仪 「之前听简老板说您又出外做生意去了，没想到会在这里遇见您。生意可顺利麽？」
say 察斯葛 「实不相瞒，我和一支商队约好在这附近碰面交货，我早到了几日，所以先在沙州城里消磨时间。恩公你们呢？」
say 夏侯仪 「我们还是一样到处游历，顺便调查一些事情……对了，大叔您常在这一带来往，想必识得许多地方，您可听过『罗布泊』这个处所？」
say 察斯葛 「罗布泊？这我当然知道。那是塔克拉马干沙漠东始的一个咸水盐湖，据说有名的古楼兰城以前就在那湖边，不过平常没什麽人去那里，算不得是什麽值得一看的名所。怎麽，恩公你们想去那里麽？」
say 夏侯仪 「是啊。大叔，您可能告诉我们那罗布泊位在何处麽？」
say 察斯葛 「这当然没问题。出了这沙州城往西北走一段之后，沿着天山北路的山脉南麓而行，顺利的话，四、五天后就可以看到了。」
say 夏侯仪 「原来如此。多谢察斯葛大叔！」
say 察斯葛 「小事一桩，恩公您们太客气了。恩公若有什麽想知道的，再来这里问我便是。」

say 察斯葛 「沙州不愧是东西交通的要冲，我才一阵子没来而已，来往此地的商旅好像又比以往更多了。」

bg "西域辽疆.png"

say 夏侯仪 「沙漠中的盐湖罗布泊……既然方老爹对他的采盐场所如此保密，只怕并非找到罗布泊就能找到他的所在。嗯，到那里之后再四下搜找一番吧。」

bg "罗布泊/隧道入口.png"

say 夏侯仪 「……这地方是？！」
say 夏侯仪 「这里看来虽不特别，地脉气息却异常纷乱，莫非有幽界厉域混存于此？」
say 夏侯仪 「……有意思，这就去看看吧！」

bg "罗布泊/山腹古道.png"

say 夏侯仪 「等等，这逆元幽界的气息……和在高昌古城地下时一样的感觉，前面该不会又是……」
say 夏侯仪 「……是了，那幽界的气息是来自于这里，看来这门户原非位于此地，只怕也和之前的那些地方有所关连……」
say 夏侯仪 「这是？！……」

say 夏侯仪 「没想到这门外竟然有幽冥异兽徘徊……不晓得门内会有什麽？进去瞧瞧吧！」

bg "罗布泊/远古房间.png"

say 夏侯仪 「……咦，您不就是采盐的方老爹麽？您没事吧？」
say 方老爹 「……公子，您怎麽会来这里？莫非……您是来救我的？外头的怪物呢？」
say 夏侯仪 「已经被我们解决掉了，幸好我们没有来迟。老爹，这是怎麽一回事？」
say 方老爹 「到底是怎麽一回事，老夫其实也不很清楚……几天以前，老夫和以往一样的来到这里，准备割采盐块带回沙州城贩卖的营生，走过外头那廊道时，忽然眼前蓝芒一闪，前头就多了几只从没看过的妖物，老夫吓得魂飞魄散，立刻躲进这房里闭门不出。两天来不住听到门上传来搔抓声，想那妖物尚未退去，也不敢开门出去，就这样一直撑到现在。好在上天保佑，倘若这回公子不来救命，老夫就算没命丧妖物手中，在这啥都没有的石室里一直待下去，只怕也会饿死渴死在这里啦。」
say 夏侯仪 「……这麽说来，此地幽垠聚集、地脉纷乱的异象，也是最近才开始的了。……不论如何，如今这里已非久留之地，老爹还是快离开此地为宜，采盐的工作就暂时歇下吧。」
say 方老爹 「是啊，再怎麽说还是性命重要。多谢公子远来相救，老夫这就回沙州去啦。」
say 夏侯仪 「方老爹，且让我们送您一程……」
say 夏侯仪 「这位老爹不止大难不死，看来还活蹦乱跳的呢。嗯，既然他是在采盐途中被困于此，他采盐的地方应该离这里不远，待会儿顺道去看看好了。」

bg "罗布泊/盐泽出口.png"

say 夏侯仪 「……哇，这是？！这样的景象，我还是第一次看到……」
say 夏侯仪 「想必这里原是罗布泊的边岸，但後来湖移水浅，水中的盐份逐渐结成厚块，才会变成这个样子。这里到处都是盐水和厚厚的盐块，应该就是方老爹所说的采盐之所了。」

say 夏侯仪 「这块盐块层积得好厚，看来颇不寻常……莫非这底下藏有什麽？！」
say 古伦德 「夏侯兄弟，我也觉得这下头有异，咱们就把上面的盐块掘开看看。盐块不像坚冰那样坚硬，或许会花点功夫，但并不难掘开。」
say 夏侯仪 「嗯，咱们就这麽办吧。」
bg "于是夏侯仪一行各自拿出兵刃，开始把这块看来有异的盐块掘开…….png"
say 冰璃 「这是…………」
say 慕容璇玑 「……是个往地下的入口耶！这会通往哪里呢？」
say 封铃笙 「既然这里有这种入口，底下应该还有其他的遗迹，等等，莫非这整个盐层底下都是……」
say 古伦德 「……楼兰城的遗迹？！」
say 夏侯仪 「察斯葛大叔说过，楼兰城古时位于罗布泊畔。如果迁移的湖水掩盖了楼兰城的遗址，变成今天这个样貌，那倒也十分合理。」
say 封铃笙 「如果能进去一窥究竟就好了，只可惜这入口被石门紧紧封住，看来从外头是打不开的。」
say 夏侯仪 「不管怎样，这总是个大发现。咱们就先把这件事记在心里，或许以後能找到进入此地的方法。」
say 古伦德 「嗯，此刻也只能先这样了。既然进不了这入口，咱们就先回城镇休息吧！这含盐带沙的风真是令人不舒服。」
say 慕容璇玑 「嗯！那我们走吧！」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「……」
say 夏侯仪 「……我是怎麽了？为何心里忽然一阵莫名的骚乱，像是有什麽凶事快要发生似的……  ……是我多心了吧？」
say 冰璃 「……！！」
say 古伦德 「……这感觉是？！」
say 慕容璇玑 「怎、怎麽四周忽然冷了起来？天上的太阳明明还朗照着的……」
say 封铃笙 「不对，好像有什麽吞噬了天穹之中的煌日阳氛，这阴气是来自于……」
say 夏侯仪 「……日蚀！？」
say 青年 「天……天怎麽忽然黑了？」
say 中年妇人 「……天啊！你们看！！太阳……太阳被黑暗给吞掉了！！」
say 女子 「真、真的耶！这是怎麽回事？」
say 女子 「没了太阳，人世不就会陷入一片黑暗？这下该怎麽办？！」
say 青年 「……等等，我听祖父说过，这叫做天狗食日。不过这只有一会儿而已，太阳应该很快就会回来的。」
say 中年妇人 「真的吗？你瞧现在暗成了这样……」

say 青年 「……啊，天边又渐渐亮起来了！」
say 中年妇人 「啊，真是多谢观音保佑、菩萨慈悲，太阳又回来啦！」
say 青年 「瞧，天狗把太阳吐出来啦，我说过不用紧张的嘛。」
say 中年妇人 「早说麽，俺刚才真是吓了一大跳哪！」
say 中年男人 「真是的，这什麽意思嘛，咱们又不是没事喜欢被人吓。管他的，没事啦！」
say 封铃笙 「唉，我倒希望自己能像他们这般乐观……日月之蚀……并非偶一可见的天象奇景而已，它们乃是另有含意的不祥天兆，过去只要有日蚀出现，天下必起凶乱之事……只是这次的蚀来的突然，去的也快，却不知它代表着什麽？」
say 夏侯仪 「不，说不定……说不定这是…………那不是错觉罢。在太阳被幽暗吞食的瞬间，我在天际看到的是……」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，你看到了什麽？」
say 弥兰纳巴 「……夏侯仪，你没有看错。」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴大师？」
say 弥兰纳巴 「这次的日蚀，是再明显不过的天劫之兆。夏侯仪，你也感觉到了吧，在日蚀之刻充满天际的幽煌，就是从洞开的天幕中露出的幽界一角。就在你重临昔日的旧所之後，被你停下的天命的仪轨又再次开始转动了。你真正的宿命，从现在才刚要开始……  而不论这回你最後选择怎麽做，我们四尊者都会把这一切做个了断。时轮宫不容这种事情再继续下去……」
say 夏侯仪 「弥兰纳巴大师，我……」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，我们今後是敌是友还难说得很，就看你的下一步会是如何。你好自为之吧。」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴大师！」

say 夏侯仪 「……」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！」
say 封铃笙 「……仪弟，你可别想太多。宫主大人不也说过了，一切冥冥中自有安排，做你觉得该做的事，走你觉得该走的路，所谓船到桥头自然直，我相信此事到最後必定会圆满落幕的。」
say 古伦德 「是啊！管时轮宫的老头们在那边说些什麽，咱们可没做过什麽见不得人的事情，不管怎样，我们都会站在你这边的！」
say 夏侯仪 「……对不起，让大家为我操心了。弥兰纳巴大师这番没头没脑的话，我可是一点都没放在心上。咱们走吧，连同那个打不开的入口在内，还有许多未知之秘等着我们去解开呢。」
say 慕容璇玑 「嗯！我最喜欢这样的夏侯大哥了！咱们这就走吧！」

say 夏侯仪 「这感觉是……幽煌？！而还是来自于甘陀寺里？莫非又是……此事非同小可，我得进去查一下才行！」

say 知客僧 「是夏侯施主啊，请进吧。……咦，您的神色怎麽好像有点慌张……」
say 夏侯仪 「是这样的，在下路经贵寺之前时，忽觉贵寺内有妖异之气，可能让在下入内察看一番？」
say 夏侯仪 「在下路经贵寺门口，忽觉贵寺内有妖异之气，此刻寺内可有任何异兆？」
say 知客僧 「咦？寺内没什麽不对啊，施主会不会是……」
say 僧人 「～～～～哇啊啊啊啊！！」
say 僧人 「救命啊！有、有妖怪啊！」
say 知客僧 「怎、怎麽啦？好像是从五层塔的方向……」
say 夏侯仪 「看来在下的感觉不假，事不宜迟，先让我们去看看吧！」
say 知客僧 「……好，那就请进来吧！」

bg "甘陀寺.png"

say 知客僧 「贫僧先赶去前面看看，施主您就自己请便吧！」

bg "五层塔/塔内.png"

say 夏侯仪 「这感觉是……」
say 冰璃 「是幽界……的气息。有什麽东西……在这上面。」
say 夏侯仪 「冰璃，你也察觉到了。这是和在高昌古城地下时一样的感觉。若我没猜错的话，这塔里应该也有一块金属断片。」
say 古伦德 「根据惯例，只要有这些断片的地方，通常也会有奇形怪状的妖魔跟着出现，看来咱们在这座塔里，又有一番好打了。嗯，反正这塔只有五层而已，一鼓作气冲上去就好了！」
say 封铃笙 「古兄，这塔虽然只有五层没错，但事情可能没你想的这麽简单。我察觉到这里的地脉也乱了，和在高昌地下时一样，而这种由楼层层迭构成的地方，各层交接之处最易受到乱界的影响。如果咱们只是一昧往上冲，只怕永远也到不了楼顶。」
say 慕容璇玑 「铃笙姊，那我们该怎麽做才好？」
say 封铃笙 「嗯，虽然此地的界象已乱，但总还有迹可循。依照奇门遁甲的禹步遁象法，咱们得走过所有的楼梯口，踏遍这些『地门』，逆行乱界之效，如此应该就能走到塔顶。不过这些地门之中，也有不能碰触的『死门』，倘若不慎走到这些死门，不但会因此受伤，之前踏过的地门也会前功尽弃，需得再重来一次。」
say 夏侯仪 「这麽说来，需得尽量避开『死门』了？」
say 封铃笙 「也不尽然，因为生死本就相生相克，在死门之中，有一个是我们要找的『生门』，只有在踏破其他地门之後，这死门才会化为生门，让我们前往塔顶的乱界根源之处。」
say 夏侯仪 「嗯，好复杂……虽然有点听不太懂，我先记起来就是了。不管怎样，闯闯看再说！」
say 古伦德 「是啊，坐而言不如起而行，咱们这就走吧！」

say 夏侯仪 「……唔，这流经全身的痛楚是……这就是封姐姐所谓的『死门』吧？可恶，这下又得重头来过了……」

say 封铃笙 「仪弟，我想出破阵的法门了。这塔共有五层，扣掉一楼和五楼的楼梯不算，中间的三层一上一下，共有六个『地门』，其中有两个『死门』，我们共得走过四个地门。也就是说，若从一楼开始走的话，依上、下、上、上、上、下、上的顺序来走，应该就可以走到塔顶。咱们设法回到一楼，重新来过一次看看。」
say 夏侯仪 「不愧是封姐姐，这种事果然还是你最有办法  嗯，上、下、上、上、上、下、上……我记住了。咱们这就去试试看吧！」

bg "五层塔/塔顶.png"

say 夏侯仪 「……好极了，总算闯过这要命的乱界了！」

say 夏侯仪 「唔，又是这感觉…………来了！」

bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「在我们取得第三块金属断片之後，这塔里的异象和乱界，也都随着这块金属断片而消失了……嗯，赶快出去通知寺僧们这个好消息吧。」

bg "甘陀寺.png"

say 夏侯仪 「诸位大师，五层塔里面的妖异已除，在下认为已经无碍了。对了，这位大师敢情就是……」
say 僧人 「阿弥陀佛，多谢施主相助！这位就是敝寺的住持圆智大师，他刚刚才回到寺内。住持师伯，这位是仗义相助的夏侯施主。」
say 圆智大师 「没想到老衲才几天不在，刚刚一回寺里，就听说塔里出现了妖物，老衲向众人问了半天，也没人清楚到底发生了什麽事。夏侯施主，其中详情可能见告麽？」
say 夏侯仪 「啊，自然可以。圆智大师，这事情是这样的……」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，有话咱们到大佛堂里慢慢说去。夏侯施主，请随老衲来。」

bg "片刻之後，甘陀寺正殿内…….png"

bg "甘陀寺正殿.png"

say 圆智大师 「……原来如此。阿弥陀佛，拜夏侯施主之赐，方能消弭本寺之祸于无形，仅有两名僧众受伤，老衲与本寺上下对夏侯施主极感谢意。」
say 夏侯仪 「不敢当，大师您客气了。」
say 圆智大师 「依施主之言，此事推根究底，只怕都是那来路不明的断片所致。说来奇怪，这断片并非塔内收藏之物，何以会突然出现塔内引来此祸，这可就令人猜想不透了。不论如何，就让此事就此告一段落罢。」
say 夏侯仪 「……对了，甘州有一位老夫人有事想请大师帮忙，是以请晚辈代她送信来此，还请大师过目。」
say 圆智大师 「啊，那真是有劳夏侯施主了。待老衲看看信中写些什麽……」
say 圆智大师 「原来是严夫人，老衲昔日曾与她在甘州有一面之缘。不巧的是老衲刚刚回来，众多寺务缠身，只怕无法亲自前去驱魔，可能请夏侯施主帮老衲这个忙？」
say 夏侯仪 「晚辈自是尽力而为，就怕晚辈修为浅薄，帮不上什麽忙……」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，施主乃是有大能之人，不用自谦。老衲这里有辟邪驱厉的法符，请施主在正午阳气最盛之时，将之贴在老夫人千金的额上，任那附体的邪厉再怎麽厉害，也会被法符驱出体外。」
say 夏侯仪 「这样就行了麽？」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，自然没有这麽简单。这符咒只能将邪厉驱出一次，施主需得趁那一刻将邪异降伏封镇，否则午时一过邪异便会再回体，而且此後再也无法驱出，此乃驱魔时真正的难处。」
say 夏侯仪 「原来如此，晚辈明白了。」
say 圆智大师 「施主，不只如此。若依夫人信中所述，老衲以为她女儿中的邪非比寻常，并非一般的妖异可比，拖久了只怕连老夫人都性命堪虞……」
say 夏侯仪 「事不宜迟，既然已得大师的法符，晚辈这就赶快回甘州去。大师，我们先告辞了！」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，驱魔一事就有劳施主了。」
say 夏侯仪 「此间之事既了，晚辈在贵寺叼扰多时，也该就此告辞了。」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，施主不需客气。从今以後，甘陀寺随时都欢迎施主一行来访。夏侯施主，请慢走。」
say 夏侯仪 「大师，晚辈一行告辞！」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「察斯葛大叔，您之前说的那笔生意还顺利吧？」
say 察斯葛 「老实说，约定的时日已到，我这会儿就该出门赴约的，不过昨晚却突然作了个恶梦，到现在还是心有余悸，最近又听到一些同道在途中遇险的事，我觉得这是个凶兆，所以到现在还没决定要不要出门。」
say 夏侯仪 （察斯葛大叔对上次的事依然心有余悸……我要不要好人到底，陪他走这一趟呢？）  
bg "「反正手上并无大事，就护送他去一趟好了。」.png"
bg "「不，鼓励他重新面对这一切方是上策。」.png"
say 夏侯仪 「既是如此，如果路途不是很远，就由我们陪您走上一趟，这样您应该安心了吧？」
say 察斯葛 「这、这样好吗？还要麻烦恩公陪我走这一趟，我真是过意不去……」
say 夏侯仪 「呵呵，反正我们闲着也是闲着，跑这一趟也算不了什麽。事不宜迟，咱们这就出发吧！」
say 察斯葛 「恩公您请稍候，我这就去准备！」

bg "沙漠商队.png"

say 夏侯仪 「……哇，好大的商队！没想到在这种地方会有商队！」
say 察斯葛 「多谢恩公的一路护送，咱们平安抵达此地啦。这支来自大食的商队每年来此一次，交易各种少见的珍品，我和他们做了多年的生意，不过他们不好招摇，所以知道的人并不多。」
say 宾拉·登 「咦，这不是察斯葛吗？你总算来啦！我们可真是等得久了！」
say 察斯葛 「呵呵，抱歉抱歉，最近出了一点事情，本来差点来不成了，多亏这位公子大力帮忙，我才能顺利成行。」
say 宾拉·登 「我们看你一直迟迟没来，本来就要拔营离开了，还好你终于来得及赶到。你的货都准备好啦，我这就吩咐人手上货。对啦，那位年轻公子，你不帮我介绍一下麽？」
say 夏侯仪 「前辈您好，我叫做夏侯仪。初次来到贵商队，请您多多指教。」
say 宾拉·登 「夏侯公子，欢迎来到本商队。虽然你看来不像商人，仍欢迎你到各帐棚里采购，只是我们拔营在即，要买东西的话就请趁早。」
say 夏侯仪 「我明白了，多谢您的说明，察斯葛大叔，您请忙您的去吧，我自己四下逛逛便是。」
say 察斯葛 「嗯，那就请夏侯公子等我一会儿喽！」

bg "沙漠商队/药铺.png"

say 夏侯仪 「老板娘，我们想买些药物……」
say 药铺老板 「这位公子，真是抱歉，我们店里的药材和丹药，不久之前被一只奇怪的野兽搅得乱七八糟，得稍加整理之後才能再行营业了。」
say 夏侯仪 「一只奇怪的野兽……把这里搅得乱七八糟？这可奇了，竟有野兽会喜欢闯药铺，在下这还是第一次听到。」
say 药铺老板 「不，这野兽周身橙黄，型似大鼠，它神出鬼没、来去无踪，绝非一般野兽之属。我们不过一会儿不注意，就把笼篓里面的药材吃得乱七八糟，这样一天来个好几次，我们的生意都不用作了。
say 夏侯仪 「……专吃药材的野兽？莫非是上回听到的灵兽『灵鼩』？」
say 药铺老板 「公子，您认得这种奇兽？可有方法对付它麽？」
say 夏侯仪 「老板娘，其实我对此兽所知也极其有限，请让我在这帐棚里到处看看，或许我能灵光一现，想出捕捉牠的方法也说不定。」
say 药铺老板 「那这件事就拜托公子您了。」

say 夏侯仪 「空坛子……等等，记得那灵鼩最喜欢吃『紫霜云芝』，如果我把灵芝放在里头，说不定就可以诱它前来……」
say 夏侯仪 「要在这坛子里放进一份『紫霜云芝』麽？」
say 夏侯仪 「虽知灵鼩最喜欢吃『紫霜云芝』，但很不凑巧的是，我身上却连半份也没有……没办法，看来此法只有作罢了。」
say 夏侯仪 「……嗯，『紫霜云芝』放好了！接下来得通知老板娘，我们一起出到这帐棚外守株待兔，看这灵鼩会不会上当。」

say 夏侯仪 「这坛子里已经放着一份『紫霜云芝』了。不知道灵鼩会不会上当？」

say 夏侯仪 「老板娘，在下想到一条诱捕灵兽的妙计，现在已经安置妥当，请你和店内伙计和在下一起到帐棚外面，等待那灵鼩出现自投罗网。不知老板娘以为如何？」
say 药铺老板 「……啊？真、真的麽？反正现在生意也做不下去，就看公子你能否帮我们除去此害了。」
say 夏侯仪 「老板娘，我会尽力而为的。那我们就开始吧！」

bg "夏侯仪一行离开了帐棚，刻意不去注意里面的一切动静。半个时辰之後…….png"

say ？？？ 「……吱吱？」
say ？？？ 「……吱！」
say ？？？ 「吱……」
say ？？？ 「吱吱……」
say ？？？ 「……吱吱？」
say ？？？ 「吱吱……」
say ？？？ 「……吱？！」
say ？？？ 「吱吱～～」
say ？？？ 「～～吱吱！！」
say ？？？ 「吱吱吱！！」
say ？？？ 「吱～～～～」
say 夏侯仪 「……我刚刚好像听到什麽东西的叫声？！难道灵鼩已经来过了？」
say 夏侯仪 「……咦，那是？！」
say 夏侯仪 「……朱色的兽魂石！嗯，坛子里的紫霜云芝不见了，想必是灵鼩把它大口嚼下之后，就满足的变成了这兽魂石。呵呵，花了我好一番功夫，这兽魂石我就不客气的收下了。」
bg "得到了『朱兽魂石』！.png"
say 夏侯仪 「灵鼩既已变成了兽魂石，想必是不会再危害此地了。我快去通知老板娘这个好消息吧！」

say 药铺老板 「……夏侯公子，真是多谢你帮我们解决了这桩麻烦。我刚刚和伙计把剩下的药材清点了一下，虽然剩下不多，但总还是能卖一些给你。若你想买药材丹药的话，就请跟我说一声吧。」

say 夏侯仪 「多谢这坛子之助，我们才能得到光兽『灵鼩』的朱兽魂石，不过此刻它已经没有他用了。」

bg "沙漠商队.png"

say 夏侯仪 「……等等，若我要离开这里的话，得先通知察斯葛大叔才行。」

say 宾拉·登 「……年轻人，欢迎来到我的商队！我叫做宾拉·登，每年带领商队从大食来此贸易，不过今年比较匆促一点，再过几天就要拔营回国。请随兴在此到处逛逛吧！」

say 察斯葛 「恩公，我刚和宾拉·登兄谈好了生意，现在货物正在装车，再过一会儿就可以弄完。你急着要回沙州麽？」
say 察斯葛 「既然如此，容我和宾拉·登兄再聊个两句吧。他替我带来许多有趣的西方消息，包含什麽十字军攻打圣城之类的，我想听完了再走。」
say 察斯葛 「既然如此，我也不敢耽搁您的时间，我们这就准备上路吧。」

bg "沙州城内.png"

say 察斯葛 「恩公，这回又是蒙您一路护行我到商队处，我才能顺利做成这笔生意，我实在不知道怎麽谢你才好……」
say 夏侯仪 「呵呵，大叔不用客气。我们也是托您的福开了一次眼界，还在商队那里买到不少好东西，再怎麽说，跑这一趟都是值得的。」
say 察斯葛 「啊，那就真是太好啦。」
say 夏侯仪 「大叔，您这次可说是满载而归呢，您这就去忙装货的事吧，我们不打搅您了。」
say 察斯葛 「恩公，请慢走！」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「严婆婆，真高兴看到您神体安健。」
say 老妇人 「公子，你们回来啦！可有见到圆智大师麽？」
say 夏侯仪 「有的，不过大师有事不克前来，是以将驱魔神符交给在下，要在下代他进行驱魔。现下时辰正值午时，是驱魔的最佳时刻，请婆婆这就带我们到令嫒所在之处吧。」
say 老妇人 「啊，那就有劳公子你们了。请跟老身来！」

bg "老妇人家中.png"

say 老妇人 「……阿娟自从中邪之後，白天里一定躲在地窖角落躲避阳光，只要不把她搬离那里，她就会动都不动的沈睡到晚上出去为止。地窖的入口就在我的右边，你们从那里下去，就可以瞧见她了。」
say 夏侯仪 「嗯，我们这就下去看看。婆婆，附身在阿娟姑娘身上的邪灵非比寻常，待会说不定会有一场恶斗，不管底下发出什麽声音，您都别下来就是。」
say 老妇人 「老身知道。公子，您们可要多小心些。」

say 夏侯仪 「这正午阳气最盛之刻稍纵即逝，救人要紧，可不容得我耽搁。」

say 老妇人 「夏侯公子，阿娟的事情就拜托您们了。」

bg "老妇人家/地窖.png"

say 夏侯仪 「这位应该就是阿娟姑娘了。嗯，大白天里躲在这地窖之中，的确是很不对劲。」
say 冰璃 「好重的死冥阴气……」
say 封铃笙 「仪弟，你要小心，我第一次遇到这麽重的阴冥之气，看来附在阿娟姑娘身上的，并非普通的妖魔。」
say 夏侯仪 「我知道。不管怎样，我先过去瞧瞧再说。」
say 夏侯仪 「……姑娘！阿娟姑娘？」
say 女子 「…………」
say 夏侯仪 「……姑娘？你还好麽？」
say 女子 「…………」
say 封铃笙 「看来她的魂窍已经全被妖异占据，仪弟，我们别无他法，只好看大师给的镇辟神符了。」
say 夏侯仪 「我这就试试看。大伙留心了！」
say ？？？ 〈……大胆……是谁……是谁胆敢用七光镇辟之符对付我？〉
say 夏侯仪 「……尔等妖物，竟敢凭占生人躯体、胡作非为，快从这姑娘身上离开！」
say ？？？ 〈呜……兀那小子……既然你多管闲事，就教你知道吾冥独的厉害……〉
say 古伦德 「哇，出、出来了！这又是什麽妖物？」
say 封铃笙 「这妖物刚才自称『冥独』？！等等，浑身漆黑，外作豹形，双目炯然如炬，浑身散发死冥暗气……这莫非是传说中的暗兽『冥独』？」
say ？？？ 〈嘿嘿，没想到这娘们居然识得我的名号……蒙她误揭封印法坛之赐，我方能在被禁闭数百年後重见天日，更巧的是，这姑娘体质极阴，乃是我绝佳的凭主，这一切岂能让尔等轻言破坏？若你们以为一张破符就能逼我离开，那可就大错特错了……〉
say 冰璃 「……小心，它要来了！」

bg "「不……这正午的阳气……啊啊啊啊……」.png"
say 慕容璇玑 「冥独化成了一颗石子？」
say 封铃笙 「那暗兽冥独和咱们战到气力竭尽後，无法抗拒正午之时的阳气，只好封敛己魂化为此石，以保留形骸元气。仪弟，把那石子带走吧，既然是暗兽化成的精石，我想他日必有他用。」
say 夏侯仪 「封姐姐说的是。那我就先把它带走吧！」
bg "得到『黑兽魂石』！.png"
say 夏侯仪 「既然凭身的暗兽已除，阿娟姑娘应该已经不碍事了，咱们把她抬上去救治罢。」
say 古伦德 「嗯！这个就交给我罢！」

bg "老妇人家中.png"

say 老妇人 「……阿娟已经在後头好好睡着了。自从她中邪以来，这还是我第一次看到她好好睡在床上……多亏公子你们之助，阿娟总算平安无事了。老身真不知该怎麽感谢你们……」
say 夏侯仪 「婆婆不需客气。托此事之福，我们也得到了一颗珍罕的异石，这可是千金买不到的报酬呢。」
say 老妇人 「啊，那真是太好啦。」
say 夏侯仪 「严婆婆，话说回来，阿娟姑娘久为邪异附身，此刻方得脱缚，身子必定十分虚弱，正需要您的照料，咱们这一批人也就不便再叼扰下去。既是如此，咱们这就先告辞了。」
say 老妇人 「夏侯公子，您请慢走！」

bg "沙州城内.png"

say 中年妇人 「……最近城里来了一个中土来的怪道士，到处找人问什麽神镜的事，真是令人好生猜疑。」
say 夏侯仪 「……神镜？这位夫人，这位道士先生所问的神镜，莫非是『诸幻神镜』？」
say 中年妇人 「……咦，公子你也知道麽？原来这件事已经在城内传开啦。那位道士还说不愿张扬此事，要我帮他守密的，看来是白费力气啦。」
say 夏侯仪 「不，我只是曾耳闻此镜之名而已。那位道士先生呢？」
say 中年妇人 「我指点他去问采盐的方老爹了。老爹他从小在沙州住了七十年，若论对这沙州所知之深，这沙州城里大概无人能及。不过之前听杂货店老板说，他出去采盐多日未返，此刻也不知道人在不在城里。」
say 夏侯仪 「啊，是杂货铺的方老爹麽？原来如此……多谢您告诉我这些。」
say 中年妇人 「呵呵，公子您不用客气。」

say 方老爹 「恩公，咱们又见面啦。上次在罗布泊蒙你们相救，这点小礼物聊表老头子我的谢意。」
bg "得到两份『鬼神天酿』！.png"
say 夏侯仪 「方老爹，恭敬不如从命，这我们就收下了。」
say 方老爹 「公子您别客气，用这点东西换老头子一条命，那可真是太划算啦。嗳，既然暂时不能去干活，就只好先在这里歇着了。如果公子您有什麽事要找老头子的话，来这里找便是。」
say 夏侯仪 「嗯，这我记住啦。」
say 方老爹 「既然暂时不能去干活，就只好先在这里歇着了。」

say 夏侯仪 「方老爹，我想向您打听一样东西，您可听过『诸幻神镜』这样东西的事情麽？」
say 方老爹 「……『诸幻神镜』？嗯，老头子我的确还记得这件事情，只是没想到继先前那位道士先生之後，公子您也会来打听这陈年旧事。」
say 夏侯仪 「原来有位道士先生已经先来过啦。晚辈愿闻其详，请前辈不吝见告。」
say 方老爹 「话说在十年前，此地有个叫做吉罕的大食商人……他靠着丝路贸易的生意成为沙州首富，不但在城里盖了气派的豪宅，还把妻小家人都接到这里同住。这位商人在经商致富之余，还嗜好乘沙州商贩繁盛之便，收集各种珍物古玩，不论宋瓷唐马、牙雕佛像，都在他的收集之列。不只如此，他对神异之物特别着迷，不管是玉珠或香炉，只要有神异事迹，他就不惜重金收买珍藏。没想到他这嗜好到最後却害了自己，在他买进一面能从中看到神异景象的宝镜之後，他家里的人就接二连三的死于非命，先是奴仆女侍，继而是他的母亲和妻子，这件事成了沙州城最大的奇案，轰传整个沙州城内，当时可是无人不知无人不晓的。」
say 夏侯仪 「依这样貌来看……莫非那宝镜内宿有什麽妖异之属？」
say 方老爹 「是啊，当时大家都是那麽想，可是吉罕收集众多，没人知道问题出在哪一件上，他找过甘陀寺的圆智大师帮忙，可是也找不到邪气所在，只知道那些人死时身上并无伤迹，但是面容扭曲，像是看到什麽至为恐怖之物，因而吓到神涣气绝一般。」
say 夏侯仪 「专门蚀人心魄、靠恐惧为食的妖魔……这晚辈倒也不是没有听过。」
say 方老爹 「这故事的结尾很是悲惨。吉罕始终舍不得放弃收藏，连他的儿子也死了之後，就只剩下了他一个人，再也没人敢踏进他的豪宅一步。最後，在一个没有月亮的黑夜里，有人看到吉罕像发狂似的，抓着那面诸幻神镜赤脚往城外跑去，一边凄厉的大喊着   『……是你！是你！还我的家人……还我的家人来啊！！！』      从那以後，就再也没人见过他……和那面被诅咒的镜子了。」
say 夏侯仪 「想是他终于发现是那面镜子作祟，可惜为时已迟……话说回来，方老爹，可有谁知道他最後到哪里去了麽？」
say 方老爹 「虽然没人亲眼见到，但是大家都猜他应该去了月牙泉。那泉水冰冷彻骨，兼之深不见底，若他想要把这害死全家的邪物沈入泉底，让它自此永远不见天日，这倒也是十分合情合理之举。」
say 夏侯仪 「原来如此……方老爹，多谢您告诉我这些。」
say 方老爹 「呵呵，公子不用客气，这些陈年旧话能帮得上忙就好。」
say 夏侯仪 （由方老爹这番话听来，那面邪镜应该是在月牙泉没错……但那邪异似乎只在夜间出现害人，在白天只怕很难察觉到它的踪迹。嗯，下次要去月牙泉一探的话，就挑夜里去好了。）

bg "月牙泉畔.png"

say 夏侯仪 「嗯，夜里的月牙泉……景致还真是和白天的时候大大不同呢。不过……这凛冽如冰的阴寒之气，也是因为这里邻近水边的缘故麽？」

say 夏侯仪 「有人倒在那边？等等，莫非那是……」
say 夏侯仪 「……这是？！」
say 夏侯仪 「……好像有什麽东西在脑海里闪过！这影像是……这影像是……」

say 慕容璇玑 「……咦？！刚才发生了什麽事？！」
say 古伦德 「咱们打败的敌人……烟消云散了？这是怎麽一回事？刚才看到的高昌地下是……」 
say 冰璃 「……幻象。几可乱真的幻象。其实敌人并不真的存在……」
say 封铃笙 「是的，古兄，咱们刚才所见的并非实景，而是某种惑心的幻象。嗯，能同时让我们不自觉的堕入幻觉中而战，我也是第一次看到这麽厉害的幻术。」
say 慕容璇玑 「是幻象啊……可是我却觉得很真实呢。封姐姐，如果我们败给了那些幻象，那会怎麽样？」
say 封铃笙 「只要被幻术所惑而将幻觉当真，那麽所见的一切就都是真不假。如果魂魄相信自己已死而离体，结果和真正死去并无二致，这就是幻术的厉害之处。」
say 夏侯仪 「从人心下手麽……封姐姐，听你这麽说来，这和镜中妖魔害死吉罕一家人的方式有些类似。」
say 封铃笙 「或许真是如此也说不定……等等，这位道长的身上还有生气，仪弟，咱们还是先把他带回去救治，这月牙泉畔到底发生了什麽事，我想他应该比我们更清楚。」
say 古伦德 「说的也是，先救人要紧。咱们这就动手将他抬回去吧！」

bg "次日上午，沙州城客栈房中…….png"

bg "西瀛客栈/客房中.png"

say 夏侯仪 「封姐姐，怎样？」
say 封铃笙 「还好他的内蕴修为不差，神魄并未消散，休息一下之後，大概很快就会醒来……」
say 王成甫 「唔……」
say 封铃笙 「呵呵，真是巧呢，话才刚说完，他就醒啦。」
say 王成甫 「……这里是？！这是哪里？你们又是？」
say 夏侯仪 「这里是沙州城的客栈。道长，我们发现你昏倒在月牙泉畔，就自作主张的把你带回此地，还望道长您莫怪。」
say 王成甫 「原来是各位救了贫道一命，请受王某一拜……    唔！」
say 封铃笙 「道长，你先前中了幻术、魂魄受创，这全身无力的症状还要过几天才会好，此刻你还是先躺在床上休息罢。」
say 王成甫 「女侠说的是……」
say 王成甫 「女侠，贫道想请教一事，你既知贫道中了幻术，想必对『幻镜妖魔』之事必是十分清楚了？」
say 封铃笙 「并非如此，那是因为我们随後也遭幻术袭击，幸好我们战胜了幻象，所以才平安无事。道长，你可知道这到底是怎麽一回事麽？」
say 王成甫 「这一切，都是月牙泉底的……『幻镜妖魔』的杰作。」
say 夏侯仪 「『幻镜妖魔』？道长，您所谓的幻镜，莫非是指当年富贾吉罕沈入泉底的那面宝镜？」
say 王成甫 「原来……公子你们也知道此事。贫道几天前才得知，幻镜的最後下落是在月牙泉。虽没能目睹沈在泉底的是不是那面宝镜，但和对方交手之後，贫道以为应是它不会错。只恨贫道的修为依然收服不了它，若不是蒙公子你们出面帮忙，此刻大概已命丧黄泉了。」
say 封铃笙 「我们虽不知道长和那妖魔有何过节，但听闻它藏身镜内、害人无数，自为我等所难容。若道长能见告此事详情，或许我们能助你一臂之力。」
say 王成甫 「多谢女侠。此事说来话长，就让贫道从头说起吧。  贫道名叫王成甫，是终南山全真教的道士。本教玄清观收藏有一面宝镜，名叫『诸幻神镜』。此镜能化幻显实、映现本源，任何惑目的虚象在它面前都会烟消云散，本是非常神异的宝物，没想到後来却为本教带来大害……」
say 王成甫 「……那一年，贫道还只是个十五岁的小弟子，有个中了邪的同道被送到观里来，夜里就由师父和两位师叔为他驱妖辟邪。结果妖异是驱出来了，却给它逸出了法阵不知去向，观里忙乱了半天，始终没有找到那妖异的下落，只好就此做罢。岂知三日之後，便有弟子在夜里暴毙之事发生，师长们知道必是那妖异所为，在观里四处搜索，但就是找不到那妖异的踪迹。之後的七天里，观里接连死了七个人，里头包含贫道的师父、师伯和两个师兄……」
say 封铃笙 「啊，全真教在二十年前有数位耆宿接连仙去，原来是为了这个缘故。」
say 王成甫 「……是的。此事令全教震动，自是不在话下。师长们多次商议之後，在无计可施之下，甚至打算布阵之後烧了玄清观，可是事出凑巧，第八天夜里观里遭了小偷，那偷儿被巡夜弟子发现，仓皇逃走，次日清点宝物库所藏，正好就少了一面诸幻神镜。自从神镜被偷之後，观里再也没有传出意外，这一连串命案的罪魁祸首，也就昭然若揭了。」
say 封铃笙 「原来如此，那妖异躲进了神镜之中。难怪以甘陀寺圆智大师之能，当初也查不出妖魔所在，想是这诸幻神镜本身神异的缘故。」
say 王成甫 「是的。那妖异躲入能化幻辟法的神镜之中，便不惧诸法侵探，除非取回神镜以本派密法将之毁破，否则不知还要害多少人命。于是贫道受师长之命，暗中追索神镜的下落。过了这麽多年，神镜辗转传过无数人的手中，没想到最後还给人带离中土，辗转来到了这沙州城。幸好十年前吉罕终于看破妖魔真面目，拼着一命把神镜沈入泉底，让妖魔再也做不得孽，否则不知还有多少无辜之人会因此丧命。」
say 夏侯仪 「即使如此，咱们可不能将此事就此揭过，总得将这段牵连已久的血案做个了结才行。」
say 王成甫 「话虽如此，这可不是件易事。月牙泉附近的地象与阴脉缠杂，这阴寒之地正是妖魔的绝佳地盘。它日间藏匿不出，咱们便拿它没办法，夜里更是它的天下，若非如此，贫道不会一战便败在它的手下。」
say 封铃笙 「妖孽便再厉害，终有克制之道。王道长，你此刻且先在此休息养伤，妖魔之事便交与我们处理如何？」
say 王成甫 「女侠，莫非你们是想要……」
say 封铃笙 「是的，倘若我们帮道长解决了此事，那诸幻神镜可能借我们一用？」  
say 王成甫 「果然不出我所料，你们也对这神镜有兴趣……也罢，贫道看得出你们并非邪徒外道，应该不会将神镜用于歹途。只要你们能替贫道除掉它，贫道就当作神镜已毁，再也不存在这世上……如何？」
say 封铃笙 「好！咱们就这样说定了。」
say 夏侯仪 「道长，您就好好休息吧。若有任何捷报，我们会尽快告诉您的。」
say 王成甫 「那一切就拜托你们了……」

say 夏侯仪 「经过这番波折之後，至少咱们知道神镜的所在了。虽然月牙泉阻止了镜中妖魔继续危害世人，它却也让咱们到不了神镜的所在。对于此事，大家可有什麽良策麽？」
say 古伦德 「硬潜下去自然是不成的，只能靠偏门手法了。封女侠，你应该有办法才对吧？」
say 封铃笙 「若要直接到月牙泉的泉底去，大概只有遁法挪移和身怀避水神物两个方法，问题是前者实在太过冒险，後者需要的神物亦非一时可得，对于此事，我也出不了什麽主意。」
say 慕容璇玑 「封姐姐，夏侯大哥，我想起方老爹提到过，吉罕曾请甘陀寺的圆智大师来帮他驱邪除魔，这位大师想必修为极高，咱们不妨去向他老人家请教求益，或许大师会有什麽好方法也说不定。」
say 夏侯仪 「嗯，璇玑妹子这个方法不错，值得一试。就算此法不通，这沙州城乃是东西交会之地，奇珍异人必多，咱们多方查访，我想总是会找到方法的。」
say 古伦德 「有道理，再怎样也胜过在这里干耗。咱们这就走吧！」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「对啦，不妨向圆智大师请教镜中妖魔之事，或许他能给我们一些不错的建议。」

say 知客僧 「原来是夏侯施主，请问有何指教？」
say 夏侯仪 「在下求见圆智大师，有些事想请他指点迷津。」
say 知客僧 「夏侯施主不需客气，请跟贫僧来罢。」

bg "甘陀寺正殿.png"

say 夏侯仪 「住持大师，晚辈有一事想向您请益，还望大师不吝赐教。」
say 圆智大师 「阿弥陀佛，夏侯施主不需客气。不知这回是什麽事要老衲效劳？」
say 夏侯仪 「这是一件陈年往事，不知大师您是不是还记得……晚辈是来向大师请教，十年前为富贾吉罕家驱魔的事情。」
say 圆智大师 「啊，施主说的可是镜中妖魔之事麽？！镜中妖魔之事，可说是老衲毕生之憾。阿弥陀佛，若老衲当日能参透其中奥秘，吉罕施主一家人就不会尽数死于非命了。夏侯施主，莫非你……」
say 夏侯仪 「大师，晚辈便是为此事而来。根据晚辈最近的查访得知，如今那妖魔连同神镜沈在月牙泉底，它乘泉底地脉阴寒之利，仍能操幻术伤人，已有一位道长伤于彼等之手。晚辈等虽欲除之，却为月牙泉水所阻，因此特地来请教大师的高见。」
say 圆智大师 「……妖魔和镜子在月牙泉底？！说来惭愧，这些年来，老衲于此竟一无所知。想是那妖魔只能在夜里出没，月牙泉夜里又少有人迹，是以一直没被发现。那月牙泉乃沙州此地一奇，其下地脉异常阴寒，是以能在荒漠中聚泉引水、终年不竭，说来正合那妖魔藏身之需，若要入泉中收拾此妖，如何避开泉水却是一大难题。除非……」
say 夏侯仪 「若有任何方法可行，还请大师明示。」
say 圆智大师 「老衲曾听过一种说法，据说月牙泉底有暗流流过地底，其内自成交错复杂的河岸岩窟，别有一番洞天。倘若妖魔所附身的宝镜并非位于泉底，而是被泉流带到那地底洞窟中，那便有方法了。老衲这里有一张『五方遁符』，你们在连贯泉底的泉畔大石上念诵咒语，便可逆引地脉将你们移遁到地脉阴泉正中，不过那里是不是妖魔藏匿所在，老衲可不敢担保。」
say 夏侯仪 「冒险一试，总胜于在此望敌兴叹。大师，那『五方遁符』就麻烦您了。」
say 圆智大师 「老衲这就去准备，请施主在此稍候。」

say 圆智大师 「……那麽这『五方遁符』就交给施主了。」
bg "得到『五方遁符』！.png"
say 圆智大师 「老衲推想，月牙泉的地脉必与周围的岩石络结，施主在夜里到泉畔的大石附近走走，在感到格外阴寒之处，使用这『五方遁符』，应该就能挪遁到地脉的发源处。不过这五方遁符不能逆地气而行，此行可能是有进无出，施主你们一定要多加小心。」
say 夏侯仪 「……嗯，我们会多加小心的！多谢大师，我们这就去试试看！」

bg "月牙泉畔.png"

say 夏侯仪 「果然……只要胧妖未除，笼罩此地的阴寒就不会消散……嗯，我们还得多加小心，别像上次一样给胧妖的幻术所袭。」

say 夏侯仪 「……咦，这两块大石的後面看来并无出奇之处，可是却异常的寒冷……」

say 夏侯仪 「嗯，这两块大石深入泉底，想必使用『五方遁符』之处应该就是这里了！」

say 夏侯仪 「……封、巽、移、震，万象诸引、五方神移。遁！」

bg "月牙泉底/冰窟.png"

say 夏侯仪 「这里……就是月牙泉底麽？怎麽会是这麽一个大冰窖？！不过这里看来的确是寒气的根源没错……」
say 冰璃 「好美……的地方。」
say 古伦德 「这里是很漂亮没错，只是我在这大漠里看惯了无垠黄沙，忽然看到这一大片冰块，一时还真是有点不习惯。不过这说来也真是奇观，若非我亲眼目睹，我还真不能相信，在这离沙漠不到十里的地下，竟然会是这般模样……」
say 慕容璇玑 「不只如此，这里好像还不是一般的冰窟呢。此地虽然阴寒之气奇重，可是又不像是自然天成的。铃笙姐，莫非这是……」
say 封铃笙 「璇玑妹子，你猜得没错。正如圆智大师所说，这里本是地底河流之类的处所，只是有人用玄阴法咒引动原就性属阴寒的地脉，就把这里变成了一个大冰窟。呵呵，这样虽然稍嫌冷些，倒也方便咱们行走。」
say 夏侯仪 「嗯，这样看来，这冰窟的始作俑者必是那镜中妖魔无疑。咱们这就把这里好好探上一探吧！」

say 夏侯仪 「……啊，我认得这地方，这里就是我们之前与冰兽『冱蚑』交战之所，从这里透出的寒气凛冽依旧……」
say 夏侯仪 「咦，我怀里好像有什麽东西动了一下？等等，这莫非是？！」
say 夏侯仪 「……果然是冰兽『冱蚑』的兽魂石！它吸收了此地的寒气，再次苏醒了？」
say ？？？ 〈可恨的凡俗者……有了这里的寒气，吾不会再输给汝等了……〉
say 夏侯仪 「……冰兽冱蚑，你还不服输麽？那麽这回一定要让你心服口服！」

say ？？？ 〈没想到吾占此地利，却依旧输给了汝等……吾认输了，从此以後封魄石中，供汝等驱使便是……〉
bg "得到『白兽魂石』！.png"
say 夏侯仪 「好极了，我们终于真正收服冰兽『冱蚑』了！相信在今後的战阵之中，它的兽魂石必能对我们有所助益。」

say 夏侯仪 「这里似乎是这冰窟的核心，由此透出的寒气格外凛冽……」

say 夏侯仪 「……这冰晶似乎是此地地脉的根源，要用它散发的灵氛纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就待会再说吧！」  

say 夏侯仪 「唔，这是……」
say 夏侯仪 「……这是怎麽一回事？忽然间有一股寒气从周围流进全身，仿佛连骨髓和五脏六腑都要冻结了起来，让我不自禁的退了几步……嗯，想必镜中妖魔在此有所布置，我还是先试试别处再说。」

bg "月牙泉底 冰窟.png"

say 夏侯仪 「嗯，这颗耸立在冰柱之顶的冰晶，好像就是此地寒气的来源！如果能毁掉它的话……」

say 夏侯仪 「……在我们打赢这一战之後，冰晶就自己粉碎成无数冰尘消失了。嗯，周围四散的寒气还化成了灵氛，回复了我们的内蕴真元……」

bg "月牙泉底 冰窟.png"

say 夏侯仪 「嗯，这颗耸立在冰柱之顶的冰晶，好像就是此地寒气的来源！如果能毁掉它的话……」

say 夏侯仪 「……在我们打赢这一战之後，冰晶就自己粉碎成无数冰尘消失了。嗯，周围四散的寒气还化成了灵氛，回复了我们的内蕴真元……」

bg "月牙泉底 冰窟.png"

say 夏侯仪 「嗯，这颗耸立在冰柱之顶的冰晶，好像就是此地寒气的来源！如果能毁掉它的话……」

say 夏侯仪 「……在我们打赢这一战之後，冰晶就自己粉碎成无数冰尘消失了。嗯，周围四散的寒气还化成了灵氛，回复了我们的内蕴真元……」

bg "月牙泉底 冰窟.png"

say 夏侯仪 「一面被冰柱拱立起来的奇异镜子……莫非这就是我们要找的『诸幻神镜』？」

say 夏侯仪 「……唔，好重的寒气！和当初在入口时遇到的一样……」
say 冰璃 「敌人……是这面镜子。很重的妖气……」
say 古伦德 「……大家小心，从镜子放出的凛气越来越重了！只怕里面的妖魔要……」
say 幻镜胧妖 「……你们到底是何方神圣，竟然能穿过我的冰窟来到这里？」
say 夏侯仪 「镜中妖魔，总算找到你了！我们来为那些死在你手下的无辜者讨回公道！」
say 幻镜胧妖 「哼，这可不能一昧怪我啊，要怪就怪那些臭道士罢！谁叫他们把这面鬼镜子放在藏宝殿中，我一时仓皇逃进这镜子里，没想到从此就再也出不去。拜这鬼镜子之赐，我吸摄不到八荒灵气，自然就只能靠生人魂魄为食了。」
say 封铃笙 「所以你就引聚这月牙泉底下的冰寒之气，造就了这个冰窟和这些嗜寒的怪物？」
say 幻镜胧妖 「是啊，自从那个该死的商人把我丢到这里来之後，经常十天半月见不到一个人，还好我能引聚这里的寒气护元，久而久之也就成了这模样了。嘿，这还不都是拜一等臭道士之赐，你们可知道被关在这镜子里有多难过？」
say 古伦德 「嗯，听来的确是难过得很，那咱们今日就大发慈悲，帮你了却这痛苦吧！」
say 幻镜胧妖 「嘿嘿，在这之前先让我饱餐一顿吧，上次那个道士让他逃过一劫，已经好久没有人来这里了……」
say 夏侯仪 「……又来了！这穿脑贯心的感觉，可恶，你又在窥探我的心灵麽？！」
say 幻镜胧妖 「……是啊，在你脑海中的一切记忆，都将成为我送你们上西天的利器……在恐惧中死去吧！」

say 封铃笙 「仪弟，这胧妖擅于使用幻术，她会发掘你内心的记忆，以幻象让你和自己的憎恨和恐惧战斗，你可别输给了她！」
say 夏侯仪 「……我不会输给她的，怎能输给那些曾是我们手下败将的东西……」
say 幻镜胧妖 「好小子，我的『千惧镜像』可不是你所见的那麽简单…………再来一场看看！」

say 幻镜胧妖 「……我不相信！我还看的到……再试这个看看！」

say 幻镜胧妖 「……我不相信！我还看的到……再试这个看看！」

say 幻镜胧妖 「……我不相信！你的心里……真的无所畏惧？」
say 夏侯仪 「……这天下虽大虽广，但有冰璃和这些好伙伴们和我在一起，我还有什麽可畏惧的？只能利用人心恐惧的你，是赢不了我的。」
say 幻镜胧妖 「……我……我认输了。我第一次看到像你这样的人……那你们到底想怎麽样？要毁了我麽？我也不想再这样拖下去了，就这样做个了断也好。只要你们能毁得了这面镜子的话……」
say 夏侯仪 「不巧得很，我们想先借这面镜子一用，只好委屈你先跟着我们走了。在这之前，可能请你将我们带离这个冰窟？」
say 幻镜胧妖 「罢了，到了这种地步，就随你们高兴好了。我用最後的一分力量送你们出去吧……」

bg "月牙泉畔.png"

say 慕容璇玑 「咦，我们又回到泉畔了！」
say 夏侯仪 「真没想到，这作恶多时的胧妖竟会乖乖的听话……如果她抵死不从的话，我们大概就没办法从冰窟里回来了。嗯，真该向她说声谢才是。胧妖啊，你就暂时和神镜一起待在我这边吧。」
bg " 获得『诸幻神镜』！.png"
say 封铃笙 「呵呵，仪弟，连这胧妖都服了你了，看来你真有成为妖魔之尊的本钱喔。」
say 慕容璇玑 「铃笙姊，你别这麽说啦，要是夏侯大哥因此心念一转，决定改性去统御天下群魔，那我们要怎麽办？」
say 夏侯仪 「欸，咱们就别提这种事了。咱们好不容易得回了神镜，还是赶快回去让王道长安心吧。」
say 古伦德 「夏侯兄弟说得对，咱们这就走吧！」

bg "沙州城/西瀛客栈.png"

say 夏侯仪 「王道长！王道长！您人在房里麽？晚辈有好消息给您！」
say 王成甫 「是夏侯公子麽？请进！」

bg "西瀛客栈/客房内.png"

say 夏侯仪 「王道长，这面镜子就是『诸幻神镜』吧？」
say 王成甫 「……是这面镜子没错，『诸幻神镜』。就是它夺去了我师父和师兄的性命，虽然这一切的机缘巧合，或许也是出于天意……不论如何，夏侯公子，多谢你们帮贫道完成了二十年来的心愿，此恩王成甫没齿难忘……」
say 夏侯仪 「王道长，您不必客气，毕竟我们也是有求而来……」
say 王成甫 「……对，你不说我差点忘了。太乙真星，召枢成阵。引天应地，华照此魂……」
say 王成甫 「好啦，在这『太渊镇法』的效力之下，胧妖再也无法为害他人了。夏侯少侠，这是我答应给你们的神镜，而我平素使用的这柄『雷荧剑』，就当作是你们出力帮我解决此事的谢礼，请你收下吧。」
bg "得到『雷荧剑』！.png"
say 慕容璇玑 「王师伯，在您的『太渊镇法』之下，那镜中的胧妖将会如何？」
say 王成甫 「它会就此在镜中沈睡，直到神镜被毁为止。夏侯公子，这神镜乃是得自天界的奇珍，其材质极为特异，敝派其实也没有毁去它的方法。我不知道你们打算如何使用神镜，但若有一天神镜毁破，里面的胧妖便可重获自由，那时後你们要任她离去，或是将她正法，就由你们自己决定了。」
say 夏侯仪 「多谢道长叮嘱，这我会牢记在心的。」
say 王成甫 「夏侯公子，此事既已告一段落，就不多耽搁你们时间了。贫道总算不负师长托付，将这使命圆满达成，在这之後，还会在这沙州城盘桓一阵子，或许咱们之後还会碰面，到时候再欢谈种种西域见闻罢。」
say 夏侯仪 「自当如此。那我们就先告辞了。道长，咱们後会有期！」

bg "甘州城/恒古坊.png"

say 古物店老板 「夏侯公子，好久不见！难得你会专程来我这里一趟，莫非你们已经找到神镜了？」
say 夏侯仪 「虽然不知道这是不是老板您要的那面神镜，但当事人对我们证明过，这确是『诸幻神镜』没错。」
say 古物店老板 「太好了，快让我瞧瞧！」
say 夏侯仪 「老板，这神镜就请您过目。」
say 古物店老板 「……嗯，这质料，这雕工均非俗物，看来我听到的应该没错。不过……这神镜摸起来怎麽有点冷？还有刚才的森然蓝光又是怎麽一回事？」
say 夏侯仪 「呃，这是因为……」
say 封铃笙 「呵呵，老板您有所不知，这面神镜里面现在却封着一个女鬼，是以会有点冷。」
say 夏侯仪 「……封姐姐？」
say 古物店老板 「女、女鬼？怎会这样？」
say 封铃笙 「这也是没办法的事。这面神镜名为诸幻，里面乃是另有天地，那女鬼误入此镜之後便出之不得，我们只好就这样拿来给老板您了。」
say 古物店老板 「不，性、性命要紧，这宝镜摸来冰冷异常，必定藏有异物没错，闹鬼的东西便再神异我也不要，这还是还给你们好了。」
say 封铃笙 「这可不成，我们为了和老板您交换那盗墓贼的消息，这才花了好大心力弄回来，老板您可不能耍赖哦！」
say 古物店老板 「算啦，我告诉你们那家伙的消息就是了，这神镜拜托你们拿回去吧！」
say 封铃笙 「仪弟，这是老板的一番好意，你就把神镜收起来吧。」
say 夏侯仪 「……我知道啦。」
say 古物店老板 「唉，就算我倒楣罢……你们要找的那家伙叫做呼延崇，是个嗜酒如命的盗墓贼，闻宝物味道的本领倒是一等一的。他就住在沙洲城西方山边一处被盗空的古墓里面，从城郊的莫高窟往西直走就可以看到。你们找到他的时候，可别说是我告诉你们的。」
say 夏侯仪 「我知道了，我一定会守口如瓶的。」
say 古物店老板 「那就好。你们去吧！有事再来找我便是。」

say 古物店老板 「真是可惜啊，好不容易找到的神镜……唉，我大概和它没缘份吧？」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「……一个没见过的地方，看来好像是位在哪里的密室……由室内摆设来看，好像和佛教有很深的关系？」

bg "呼延崇住处/入口.png"

say 夏侯仪 「这麽荒凉的地方……当真住得有人？不过前面的确有个石制入口没错，就先下去看看再说。」

bg "呼延崇住处.png"

say 夏侯仪 「……哇，没想到这里面竟然别有洞天！」
say 夏侯仪 「……由此地的格局看来，以前这里应该是座古墓没错。选择这麽特别的地方当自己的居所，的确很像个盗宝贼的品味。」

say 呼延崇 「……小子，这里可是私人住所，你们怎可随便闯进来！」
say 夏侯仪 「先生息怒，在下并无恶意，只是来找一位名叫呼延崇的盗宝贼而已。莫非……阁下就是呼延先生麽？」
say 呼延崇 「……你们怎麽会知道老子的名字？又怎麽找到这里的？知道老子住在这里的没有几个啊！」
say 夏侯仪 「太好啦，呼延先生，我们总算找到您了。我们来此绝无恶意，只是想向您请教几个问题……」
say 呼延崇 「少来！最近已经够倒楣的了，老子现在只想喝酒睡觉，你们少来烦老子。出去出去！」
say 夏侯仪 「……倒楣？呼延先生，您所说的，莫非是你身上的伤……」
say 呼延崇 「是啊！简直是活见鬼！……不，比见鬼还糟。真不知那些人不像人鬼不像鬼的东西是哪里来的，老子在这一带混了这麽久，从没听过这世上有这等东西……」
say 夏侯仪 「……呼延先生，您是为妖魔所伤的麽？！」
say 呼延崇 「妖魔？你要这麽称呼也行，老子可搞不懂那些玩意到底是什麽。怎麽，你们该不会是对那个有兴趣麽？」
say 夏侯仪 「是这样的，我们这一阵子在追查的事情，好像都和这些妖魔有莫大关连。如果先生您方便的话，可能告诉我们是在哪里遇上妖魔的？」
say 呼延崇 「……这怎麽成！那里可是老子做独门生意的地方，要是告诉了你们，老子就不用混了。当初老子可是花了好大一番功夫，才能找到那地方的。」
say 夏侯仪 「呼延先生，让我猜猜看，莫非……您卖给甘州古董铺的楼兰遗物，都是从那里来的？」
say 呼延崇 「哼……你猜的没错。小子，看来你知道的事情也不少，你到底想怎麽样？」
say 夏侯仪 「呼延先生，请您尽管放心，我们和您不同行，绝对不是想要抢您的生意，只想弄清楚这些事的来龙去脉而已。如果顺利的话，我们或许还能帮你除掉盘据在那里的妖魔。不知先生以为如何？」
say 呼延崇 「……好罢，反正你们都这麽说了，老子就爽快的告诉你们吧。你们知道沙州城郊的莫高窟千佛洞吧？」
say 夏侯仪 「啊，那里乃是沙州的第一名所，我们自然知道。」
say 呼延崇 「在大佛塔右上角的佛窟里，有道密门通往後面的藏经密室。藏经室的墙上裂了一个大洞，後面有个像是天外飞来似的奇怪房间，里面的东西和前面的藏经室半点都不相称。我卖掉的楼兰遗物，都是一点一点从里面拿出来的。」
say 夏侯仪 「天外飞来？……嗯，我大概明白您的意思了。呼延先生，那佛窟里的密门却要如何开启？」
say 呼延崇 「……先推动正门处的佛像，等听到喀一声之後，再依序推动左首处的三尊佛像，密门就会打开。至于次序麽……老子上回给妖魔一吓之後忘了大半，总之，你们自己试试看罢。」
say 夏侯仪 「多谢呼延先生，我们这就去试看看。」
say 呼延崇 「试试无妨，可别给妖魔吃掉了。你们自己留心吧！」 

bg "莫高窟/佛窟.png"

say 夏侯仪 「呼延先生所说的密门应该就是在这里，不过得先正确的启动机关才能开启它……」

say 夏侯仪 「呼延先生所说的正门处的佛像…….  .应该就是这一尊了。」

say 夏侯仪 「这佛像机关已被启动，无法再推动分毫了。」

say 夏侯仪 「这可以推动的佛像，应该也是此地机关的一部份……先推动它看看吧。」

say 夏侯仪 「这可以推动的佛像，应该也是此地机关的一部份……先推动它看看吧。」

say 夏侯仪 「这可以推动的佛像，应该也是此地机关的一部份……先推动它看看吧。」
say 夏侯仪 「……这声音是？门口的佛像好像又回到原位了，一定是启动机关的次序有误，嗯，再重新试一次看看。」
say 夏侯仪 「……又失败了？等等，在发出沉重机关声的同时，在角落处好像也传出了什麽声音……嗯，去看看吧！」

bg "佛窟後密道.png"

say 夏侯仪 「哇，这沿路都是壁画的幽暗通道是……莫非这里就是传说中提到的，先代僧侣为避兵祸而建造的藏经密所麽？」
say 夏侯仪 「虽然这里曾是佛教的庄严圣地，不过呼延先生好像就是在这里遇上妖魔的，从这以後，我得多加小心才行。」

bg "莫高窟/藏经室.png"

say 慕容璇玑 「哇！这里有好多卷轴喔！」
say 夏侯仪 「想必这里就是藏经石窟了。佛窟後面竟然会有如此洞天，真是令人意想不到。」
say 封铃笙 「嗯，莫高窟的经营始于五代，其间诸朝更替、动荡不安，由于沙州的佛教发展极是鼎盛，僧人为防此地累代收集的珍贵经典毁于兵灾，是以用心良苦的在佛窟後另辟密室寄存封藏。照这样看来，在这千佛洞里，像这样的密窟说不定还不只一处呢。」
say 古伦德 「光是这密窟里的满室经典就很不得了。唉，要是我的老师葛梅尔也能来到这里的话，他一定会大呼大开眼界。」
say 夏侯仪 「只可惜我对佛教经典没什麽兴趣，这里大概也找不到什麽我用得着的东西。呼延兄说的墙上大洞就在那後面，咱们这就过去看看吧。」
say 冰璃 「那後面……透着幽界的气息。」
say 封铃笙 「这麽厚的墙壁也能给打出个洞来，想必不是寻常人力所为。冰璃姑娘说後面有幽界的气息，莫非这又是奇怪金属断片的缘故？」
say 夏侯仪 「这也不无可能。总而言之，进去瞧瞧就知道了。咱们走吧！」
say 慕容璇玑 「……嗯！」

bg "得到『楞迦经』！.png"

bg "不明房间.png"

say 夏侯仪 「果然不出我所料……这里也有一块金属断片。这就是出没在此地的妖魔之源吧？总而言之，先取回它再说。」

say 夏侯仪 「唔，果然有！……」

say 夏侯仪 「嗯，这是第四片金属断片了。这些金属碎片到底隐藏着什麽秘密？或许等我找到所有的碎片之后，这一切就会揭晓了吧……」
bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「……咦，这黑蓝色的幽火竟然还存在？以往我只要拿走了金属断片，它就会立刻跟着消失的啊！」
say 冰璃 「……这道幽炎，和以往的不同。这并不是碎片所蕴放的逆元之气，在这幽炎之中的……是明幽双域的界隙，连接着它和另一道不知位在何方的幽炎……」
say 夏侯仪 「冰璃，妳的意思是，如果走进这黑炎之中，便会去到另一个地方麽？」
say 冰璃 「……嗯，我是这麽觉得。说不定……那会是个很熟悉的地方……」
say 夏侯仪 「那和我一起去吧，冰璃。虽然我已不再畏惧面对未知的过去，但在宿命向我们揭晓一切的剎那，我还是希望……能有你在我的身边。」
say 冰璃 「……嗯。或许，我一直在等的……就是这一刻呢。」
say 夏侯仪 「我也希望如此……我们走吧！」
say 冰璃 「……嗯！」

bg "楼兰地下/储藏室.png"

say 夏侯仪 「好奇怪的感觉……这房间不论内构或家具摆设，都和幽火所在的房间十分类似，它们原本或许是位在同一处的。但我却又觉得，在刚才的那瞬间，飞越了很遥远的距离。我敢说，这里绝对不是在莫高窟附近，那麽……这里又会是在哪里？」
say 夏侯仪 「……不管那麽多了，先四处探勘一下再说吧！或许很快就能找到答案了。」

say 夏侯仪 「这石门关得极是紧密，以人力根本撼动不得……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「……一个双手握持的把手？虽不知道是用来干什麽的，但说不定可以开启哪里的机关，就先转动它看看吧。」
say 夏侯仪 「从很远的地方传来沉重的回声……好像有什麽东西被打开了？」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「这个地方不就是……我家的地窖麽？！糟了，我得立刻回去看看！」

bg "夏侯仪家中/地窖.png"

say 夏侯仪 「没想到这竟然也会出现在我家里……还好它带来的怪物尚未危害到镇上的居民，趁现在把这件事给解决掉吧！」

bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「嗯，这已经是第五块碎片了……不知道下一块会在哪里？」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「好眼熟的地方，这里是……磐沙堡……最顶层的大厅？！通常都会有妖魔伴随金属碎片和蓝色幽火出现，嗯，我们得回那里一趟才行！」

say 夏侯仪 「……咦？好像从门後传来急促的脚步声？」
say 磐沙众 「……呼，好、好像没有东西追来……」
say 磐沙众 「……我们应该是最後两个了，其他弟兄都已经先撤离了。副堡主呢？」
say 磐沙众 「他说他要留在大厅那里断後，设法把大厅的门封闭，怪物就不会再涌出来。唉，希望他平安无事……」
say 夏侯仪 「两位弟兄，请教一下，这里发生什麽事了？听你们刚才的对话，莫非是有怪物莫名其妙的出现于此？」
say 磐沙众 「……咦，这不是夏侯公子吗？好极啦，这下子有、有救啦！」
say 磐沙众 「夏侯公子，刚刚堡内出了大事，您怎会凑巧在此时前来？」
say 夏侯仪 「是这样的，我以天机灵感得知，大厅中似乎发生了一些凶祟之事，因此赶来此地，看能不能帮上一些忙。」
say 磐沙众 「啊，夏侯公子真是料事如神！就在不久之前，大厅里忽然传出怪声，前去查看的弟兄发现，大厅里忽然没来由的出现了一道蓝色阴火，还有块奇怪的金属片在火里悬空飘动。有个胆大的弟兄伸手去摸，立遭从火里冒出的怪物所袭……」
say 夏侯仪 「……果然是仪轨碎片没错！现在那里的情况如何？」
say 磐沙众 「之後阴火里不断冒出怪物，弟兄们死伤惨重，副堡主带领一批弟兄血战片刻，用尽所有堡中存放的法宝，总算把怪物逼回到大厅之中。副堡主把厅门牢牢锁住之後，吩咐弟兄们撤离此地避难，自己则守在大厅门旁。我们两个是最後撤出的，其他的早就都已经撤出了。」
say 夏侯仪 「这麽说来，阿尔泰巴副堡主还守在门边……嗯，我敬他是个有骨气的汉子，加上那金属断片也和我颇有关连，我们这就上去帮你们解决此事吧。」
say 磐沙众 「……真、真的吗？以夏侯公子的大能，这点小事想必是不成问题。副堡主的安危，就拜托夏侯公子您了！」
say 夏侯仪 「我们尽力而为便是，为免受在堡内徘徊的漏网之鱼所伤，你们也快离开这里吧。」
say 磐沙众 「此事就有劳夏侯公子了！」

bg "磐沙堡/顶楼.png"

say 夏侯仪 「阿尔泰巴，真高兴看到你还平安无事。」
say 阿尔泰巴 「……咦，是你们？我虽不知道为何你们挑这个时候来，不过我得先告诉你们，这大厅刚刚发生了一桩怪事，我们花了不少代价，才把怪物尽数锁在里面，在这件事情得以解决之前，谁都不许从这里进出。」
say 夏侯仪 「这个我们当然知道，我们就是为此而来的。如果副堡主你信的过我们的话，不妨就把这件事交给我们处理，不知你意下如何？」
say 阿尔泰巴 「既然你们愿意帮忙，那就再好不过了。阿尔泰巴身为此地的副堡主，谨代堡主和堡中弟兄先向你们道声谢。」
say 夏侯仪 「不用这麽客气。事不宜迟，这就开门让我们进去吧！」
say 阿尔泰巴 「好的，我这就打开门锁。」

bg "磐沙堡 大殿.png"

say 夏侯仪 「果然是在这里，一如在影像中所见的一般……来吧！」

bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「仔细想想，这玩意会出现在此地，说不定和皇甫堡主珍藏的这面壁画有关？也罢，反正这已经不重要了……」

say 夏侯仪 「这古老斑驳的壁画上所描绘的女子，当真是千年前的冰璃麽？而这幅壁画……又有着什麽含意？或许有一天，我会知道这个问题的答案吧……」

bg "磐沙堡/顶楼.png"

say 夏侯仪 「副堡主，让你久等了。我们已经顺利将那块金属片取走，怪物从此不会再出现，你可以放心了。」
say 阿尔泰巴 「真的？！夏侯公子，这回真是多谢你们了。遗憾的是，堡主自上次出门之後就一直没有回来，由我这个粗人招待你们，只怕多有不周之处，得请你们多多包涵了。」
say 夏侯仪 「呵呵，副堡主不需客气。如今此地异象已除，我们也就不再继续叼扰，如果我们下次要来造访的话，就等皇甫堡主回返之後再说吧。」
say 阿尔泰巴 「既是如此，就由我送你们出去吧。……请！」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「这块碎片所在的位置，又是个没见过的处所……不过这圆筒状的房间很是特别，我好像在哪里……见过类似的地方？」

bg "呼延崇住处.png"

say 夏侯仪 「……咦？我想起来了，这古墓的格局……就和影像中所见的房间十分类似！莫非第七块碎片就在这里？！」

say 夏侯仪 「真遗憾，呼延前辈好像依然不在……」
say 夏侯仪 「咦？我好像看到左首有人影？」
say 夏侯仪 「啊，呼延前辈，您总算回来啦。咦，您为何瑟缩在那里？」
say 呼延崇 「床边……有……」
say 夏侯仪 「……床？」
say 夏侯仪 「咦，为何把床搬开了？啊，我明白了，想是呼延先生您忽然心血来潮，想要换个方向睡觉麽？」
say 呼延崇 「换你个大头鬼，老子可没这种雅兴！小子你明知故问，是在消遣老子麽？等等，如果是你们的话……或许可以帮老子这个忙。」
say 夏侯仪 「怎麽了？这里出了什麽事麽？」
say 呼延崇 「说来气人，老子最近真是倒足了霉，出外撞鬼，没想到连在家里也见鬼！话说这床底下的地窖本来好端端啥都没有，前几天老子睡觉睡到一半，忽然听到底下嗡嗡作响，搬开床一看，只见底下多出了个发蓝光的怪东西，那气氛就和老子在千佛洞遇见怪物时一样。」
say 夏侯仪 「……发蓝光的玩意？莫非是刻盘碎片？」
say 呼延崇 「这老子可不知道那是什麽，不过为了怕里头会迸出什麽东西来，老子已经有几天没有好好睡觉，如果你们对这有兴趣的话，拜托你们行行好，下去帮老子看看是怎麽一回事罢。」
say 夏侯仪 「没问题，晚辈这就下去瞧瞧。」
say 呼延崇 「那就拜托你们啦！」

say 呼延崇 「求求你们，快帮我下去看看罢！」

bg "呼延崇住处 地窖.png"

say 夏侯仪 「……好极了，第七块碎片果然在这里！」

bg "得到『刻盘碎片』！.png"
say 夏侯仪 「或许是出于直觉吧，我想这应该是最後一块碎片了。或许我们下一步该做的，就是找出将它修复的方法……」

bg "呼延崇住处.png"

say 夏侯仪 「呼延前辈，地窖里的东西我们已经处理好了，您可以安心睡觉啦。」
say 呼延崇 「啊，真是多谢你们啦！此恩老子无以为报，记得地窖里好像还放有一些东西，你们觉得有用的就拿去好啦。」
say 夏侯仪 「多谢呼延前辈，那我们就不客气啦。」

say 呼延崇 「虽然老子很感谢你们帮忙解决地窖的怪事，但是仔细想想，自从遇过你们之後，老子好像就一直在交霉运，所以你们还是少来找老子的好。如何？」

say 呼延崇 「真搅不懂你这小子，没事就来找老子我…………咦，这味道是？！」
say 夏侯仪 「……啊，那不是我的羊皮封卷麽？何时到了前辈手里了？」
say 呼延崇 「嘿嘿，小子你有所不知，我呼延崇有两大过人之处，一是专闻宝味的鼻子，有任何宝物藏在哪里，我都是一闻即出，二是妙手空空之技，就算是皇帝老子的玉玺，也是一摸就手到擒来。老子刚刚闻到小子你身上有一股宝味，忍不住想一窥究竟，所以就重施故技把它借过来看看。」
say 夏侯仪 「呼延前辈，那是至关重要之物，请你把它还给我！」
say 呼延崇 「嗳，老子只是闻到宝味就心养难熬，所以借看一下而已，小子你不用紧张，看过後马上就还你。……怎麽，这文字还真是没见过，不过这简图……这简图……」
say 夏侯仪 「……前辈，那简图怎麽了？」
say 呼延崇 「……左边的山壁凹进一处，右边有个斜坡，南方有座小山与北山并行……这个地方老子好像来过。」
say 夏侯仪 「真、真的？前辈，你不会记错了吧？」
say 呼延崇 「嘿，那日老子假意和一支商队同行，行到半途之时，便想摸走商队领队身上的银两，不巧那领队机灵得很，我当场被他逮个正着，于是只好跳车逃命，当时就是逃到了这一带。这地方明明是荒郊野外，却着实有点邪门，我只待了一会儿就觉得头晕想吐，只好冒着被逮到的危险走了出去，幸好那商队早已走得远了。」
say 夏侯仪 「原来如此。前辈，那地方却在何处？」
say 呼延崇 「嗯，这该怎麽说才好？那地方位在天山北路的最西方，塔克拉马干沙漠的西北处，就在两座山脉相夹的窄道中。之前听商队老板说，从那里往东南方而行，会看到一座汉朝的古烽火台，不过我可是从未去过。」
say 夏侯仪 「……听前辈您形容得如此清楚，这件事好像有点眉目了，嗯，我等不及要去那里看看，前辈，这就请您把封卷还给我吧？」
say 呼延崇 「嘿嘿，封卷就还你罢，既然是藏在那个邪门地方，想必也不会是什麽好东西，我可没有小子你这种兴趣。也罢，你们就去吧，我祝你们能顺利找到那个地方。」
say 夏侯仪 「……多谢前辈！」

bg "甘陀寺/藏经殿.png"

say 夏侯仪 「慧性大师，这可是您要找的『楞迦经』？」
say 慧性 「……啊，正是这本『楞迦经』！施主，您在哪里找到这个的？」
say 夏侯仪 「它被收藏在千佛洞里的一处藏经洞窟之中。我想与其让它尘封洞中  不如交给大师弘扬于天下，所以就把它给带回来了。」
say 慧性 「阿弥陀佛！老衲得施主此助，总算可以回中土传经授道，真是功德无量。施主此德老衲无以为报，这个『神炎金灯』就当作谢礼吧。」
say 夏侯仪 「慧性大师，晚辈不过略尽微力，怎能收下您这等大礼……」
say 慧性 「施主，这『神炎金灯』能以神火烧尽秽恶，更能以无量法光照亮至暗幽渊。其效虽然神异，然于老衲并无大用，但若送给施主一行，其威却能恰得其所。不知施主以为如何？」
say 夏侯仪 「既然大师有这番好意，晚辈就恭敬不如从命了。」
bg "得到『神炎金灯』！.png"
say 慧性 「阿弥陀佛，善哉善哉。施主前途险阻、所负非轻，还请多自珍重。」
say 夏侯仪 「多谢大师关照。」
say 慧性 「『楞迦经』已得，老衲不日便将回返中土，夏侯施主，咱们後会有期了。」
say 夏侯仪 「慧性大师，晚辈祝您一路顺风！」

bg "迦夏之窟/水镜之殿.png"

say 夏侯仪 「这蓝光是……水镜在呼应着我身上的金属断片……」

say 夏侯仪 「如果把这金属断片，放到水镜前的台座上的话……」
say 夏侯仪 「……什麽影像都没有？嗯，我们已经找齐了七块断片，逆元之力间的联系已断，自然也就什麽都看不到了。」

bg "荒山岩壁.png"

say 夏侯仪 「……好奇怪，这片石壁摸起来一点都不像石壁，大概就是密卷中所说的封闭洞口的幻象，可是……我要怎样才能穿过它？」

say 夏侯仪 「……对啦，我差点就忘了，那能够逐胧破幻的『诸幻神镜』，如果把它用在这里的话，或许就能破除这遮蔽入口的幻象！」
say 夏侯仪 「诸幻神镜啊！化去这遮蔽石壁洞口的假象，将其後的真实显现吾前！」

say 夏侯仪 「……我料的没错，这里果然有个入口！封卷上所记录的秘密，一定就在这里了！快进去看看吧！」

say 夏侯仪 「……洞穴入口的幻象既已破除，就没必要再使用神镜了。」

bg "圣枪之窟.png"

say 夏侯仪 「……唔，这洞穴里的气味真是秽恶得紧，是洞口被封闭了太久的缘故，还是因为……这里面有什麽极邪至戾之物？」
say 夏侯仪 「……哇，这洞内……好暗，就像是踏入了一道黑幕中一般……在这大白天里，这洞窟就算再深，也不该暗到伸手不见五指的地步啊！莫非……这不是寻常的黑暗？」
say 夏侯仪 「能以神火烧尽秽恶，驱逐无方秽暗的神器…………对了，『神炎金灯』！就拿慧性大师送我的『神炎金灯』试试！」
say 夏侯仪 「神炎金灯啊，以你的破暗金炎为我驱逐这无方死暗，重现这洞内的本来面貌！」
say 夏侯仪 「……好极了！洞内又重现光明了！快去看看里面到底有些什麽！」

say 夏侯仪 「……这是？！一柄异国式样的长枪，将一只怪物叉在墙上？这就是封卷中所记载的『圣枪』，和『灰之王』阿玛菲特麽？」
say 冰璃 「好浓重的邪气……」
say 封铃笙 「嗯，瞧那怪物後面的巨大坑洞，应该就是长枪的一击所造成的。仪弟，这柄长枪虽然看来并不特别，但我想它应是柄神兵没错。」
say 古伦德 「……是啊，夏侯兄弟，这真是太好了，我们终于找到这世上最强的武器，传说中的『圣枪』隆基努斯之枪了！夏侯兄弟，我这就把它拿起来看看！」
say 古伦德 「……唔！这感觉是？！像是一股莫名的力量，将我的手从圣枪上面弹开……莫非……圣枪不肯接受我？」
say 慕容璇玑 「……怎会这样？这柄枪是活的麽？莫非，它会挑选主人？」
say 古伦德 「……或许真是如此也说不定。圣枪隆基努斯乃是基督教传说中的神器，而从小随老师学习各种神秘学的我，非但不是个虔诚的信徒，甚至还怀疑『神』是否真的存在。或许圣枪认定我没有持取它所必须的虔诚之心，所以才拒绝我吧。」
say 封铃笙 「古兄，事情或许没有这麽复杂。我想这柄兵器是被人下了特殊的禁制，需得具备某些基本的条件，才能顺利的使御它，这在上古神兵是常见的事情。我想这柄枪既然来自西方，那麽某些和西方有关的物件，或许就是持取它的关键，咱们不妨朝这方面多想看看。」
say 古伦德 「嗯，封女侠说的有理。夏侯兄弟，反正咱们知道了这洞窟的位置，以後没事就可以来看看。咱们今天就到此为止吧，等下次有了新发现之後，再来重试不迟。」
say 夏侯仪 「嗯，也只能先这样了。那咱们走吧！」

say 古伦德 「圣枪明明就在眼前，我却动不了它……可恶，让我再试一次看看！」
say 夏侯仪 「唔，果然还是不行……看来只有另觅他法了。」

say 古伦德 「……成功了？！我握住圣枪了！在我碰触它的瞬间，我感到一阵暖流般的力量流遍全身，就像是大地的心跳一般！好极了，快趁现在把它拔起来！」
say 慕容璇玑 「等等，古大哥，我觉得那只怪物……『灰之王』阿玛菲特……好像还活着！」
say 封铃笙 「古兄，不宜莽撞！我也觉得有些不对……」
say 古伦德 「……不可能的，你们瞧，圣枪就这样穿胸而过，将它牢牢钉在墙上，它怎麽可能以这个样子活到现在？再者，就算它还活着，我也管不了那麽多了，我寻觅多时的圣枪就在我的眼前，它是我平乱复国、报答师恩的唯一指望，不管怎样，我都要先把它拿到手再说！」
say 冰璃 「……小心！那是『魔』的气息……」
say ？？？ 〈圣枪……被拔走了？！禁锢我力量的罪魁祸首终于被除去了，呼呼呼，在被迫沈睡了这麽多年之後，我终于从圣枪的丑恶力量中解放出来……〉
say 古伦德 「……哇！不、不会吧？阿玛菲特，你竟然还活着？！」
say ？？？ 〈愚者……那个手无缚鸡之力兼之精疲力竭的修士，他连圣枪的一成威力都使不出来，你以为那一击就能毁灭我阿玛菲特？不过，我不会再犯下这种错误了，先用你们的血肉为我的重生洗礼，然後再将圣枪丢到无人能及的深渊里去，让它永远从这世上湮灭掉，没有了圣枪的禁忌之力，就再也没有人能阻止我们『四之王』了……〉
say 古伦德 「……阿玛菲特，你想得美！现在圣枪就在我的手上，你以为你能讨得好去？」
say ？？？ 「呼呼呼，愚者……被我的黑血玷污的圣枪早已失去了力量，现在的它就与一把废铁无异，如果你不相信的话，你马上就可以试试看……都给我死吧！」

say ？？？ 〈真是不敢相信……这是和那群愚蠢信徒全然不同的力量，似乎和我们系出同源的力量……呼呼呼，这回就算我阿玛菲特输了，不过我要先警告你，圣枪的继承者，为你那被诅咒的将来而祈祷吧，从你拔出圣枪的那一刻起，你就与腥风血雨的宿命结下了不解之缘，这一切才刚开始而已，你就等着瞧吧，哈哈哈，咱们後会有期……〉
say 慕容璇玑 「阿玛菲特……在火焰中化做一股灰烬消失了？」
say 夏侯仪 「呵呵，果然是名符其实的『灰之王』。虽然我们花了不少力气，但总算是帮古大哥取得了圣枪，这番功夫也就值得了。」
say 夏侯仪 「古大哥，恭喜你得到了『圣枪』。用起来还习惯麽？」
say 古伦德 「夏侯兄弟，我……我对不起你们……我看到圣枪的时候，禁不住心头一热，就忘记了和我同生共死的你们的安危，只想着要把它拿到手……然而，这是上天对我自私自利的惩罚吧，阿玛菲特说得没错，好不容易拿到的这柄圣枪，威力却和朽坏多年的破铜烂铁没啥两样，刚刚的一战，我打到心灰意冷的地步，像这样的圣枪，我拿到了又有何用？！」
say 慕容璇玑 「……古大哥，这是真的吗？这柄古大哥和雅布斯先生不住称为神兵的圣枪，不应该会这样子啊！，」
say 封铃笙 「古兄，你要冷静下来。阿玛菲特说过，圣枪已经被它的黑血玷污，因此失去了它应有的威力，但这并不代表圣枪会永远就这个样子。能够让他们『四之王』如此忌惮的神兵，必定不是那麽容易就能毁损的，一定有谁知道净化它的方法，或许博知广识的雅布斯先生就是一个。」
say 夏侯仪 「是啊，古大哥，雅布斯先生之前会这麽说，或许就是已经料到了这一点。咱们这就把圣枪拿回去给他过目，他连古希伯来文都认得，这件事一定难不倒他的。」
say 古伦德 「封女侠，夏侯兄弟，你们说的对！既然阿玛菲特称我为『圣枪的继承者』，那就一定有方法能让我回复它昔日的光芒。咱们这就走吧，赶快去见雅布斯先生！」
say 夏侯仪 「古大哥，自当如此！」
say 慕容璇玑 「呵呵，古大哥又有精神了！我们这就离开这个令人不舒服的洞穴吧！」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 雅布斯 「呀，这不是夏侯公子麽？瞧你们满脸喜色，莫非圣枪的事情有了什麽大进展了？」
say 夏侯仪 「雅布斯先生！我们找到圣枪了！可是它被太古恶魔的黑血所玷污，失去了原有的力量……」
say 雅布斯 「哦？这是怎麽回事？把整件事情详细的告诉我吧！」
bg "于是夏侯仪把圣枪洞窟中发生的一切，一五一十的告诉了雅布斯。听到这话的雅布斯再次陷入了沈思…….png"
say 雅布斯 「……夏侯公子，这是非常有趣的事情。有关太古恶魔和三神器的过往，我也略知一二，不过这你们大概不会有兴趣，我想现在最重要的，还是回复圣枪的力量。太古恶魔的血是至高邪恶力量的象征，我可以试着用卡巴拉秘仪的净化仪式来清除它，不过这需要和圣枪力量同源的神圣印记，也就是得取圣枪时所配戴的护符。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，您说的是『西方神徽』？」
say 雅布斯 「是的。以炼金术的秘法将神徽化为净化用的神圣蒸汽，然後封在玻璃容器中，与七种特殊精石共炼，或许就能除去紧紧粘裹圣枪的邪血。不过这过程十分缓慢，需要相当的时间，少则十来天，多则一两个月，你们可愿意等待这段时日？」
say 夏侯仪 「为了回复圣枪的力量，我们非有藉助雅布斯先生的才识不可，这件事就麻烦您了。」
say 雅布斯 「既然如此，那就把圣枪和神徽交给我吧。如果你们还把它们穿戴在身上，记得先卸脱下来。」
say 夏侯仪 「要把『锈蚀古枪』和『西方神徽』，交给雅布斯先生麽？」
say 雅布斯 「夏侯公子，要修复圣枪，这两件东西缺一不可，请你把它们都准备好了再来。」
say 雅布斯 「嗯，我确实收到这两件东西了，这件事就交给我罢，请你们过一阵子再来。如果一切顺利的话，我应该能帮你们修复圣枪，到那时候，我再告诉你们一些圣枪的秘密。」
say 夏侯仪 「这件事就有劳雅布斯先生了，我们不多打扰，就此告辞！」
say 雅布斯 「呵呵，请慢走！」

bg "肃州城.png"

say 夏侯仪 「太好了，圣枪修复有望……真希望能早一天看到古大哥挥舞它的雄姿！」

bg "罗布泊/盐泽出口.png"

say 夏侯仪 「……咦，那是？！」
say 夏侯仪 「……原本封闭的入口打开了！莫非是因为我转动了墙上那个沉重的把手，这入口封石才因而开启？嗯，赶快下去看看！」

bg "楼兰城/楼兰地下.png"

say 夏侯仪 「……这、这里是？！」
say 夏侯仪 「……好一座巨大的地下建筑！」
say 古伦德 「啊，被封闭了许久许久的，远古的气息……真是怀念啊，好久没闻过这种味道了。记得以前和老师四处探访遗迹时，经常会闻到这种气息。嗯，若我没猜错的话，这遗迹说不定有千年之久，可是竟能在盐层底下保存如此完整，这里究竟是……」
say 封铃笙 「千年之前，位在罗布泊畔，能有如此规模的古城，那应该只有……」
say 夏侯仪 「在传说中忽然湮灭的……『楼兰』？」
say 慕容璇玑 「……『楼兰』？嗯，这个名字我听夏侯大哥你们提过好几次，原来就是这座藏在地下的古城麽？」
say 冰璃 「楼兰……我们终于又回到这里了，像梦一般遥远的感觉……昔日的一切都从这里开始，也终将在这里结束吧。就像一个终会醒来的梦一般……」
say 慕容璇玑 「冰璃姐姐，你这番话是什麽意思？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……呵呵，这并不重要吧？璇妹，古大哥，封姐姐，这里到底是不是我们在寻找的古城楼兰，等我们四处看过了就知道。」
say 慕容璇玑 「嗯！不过这地方看来好大，看来这下有得逛喽！」
say 冰璃 「……这里依然有敌人的气息，咱们不可大意。」
say 封铃笙 「冰璃姑娘警告得没错，我也有这种感觉。此地弥漫着一股淡淡的逆元幽气，虽然气息没有前几个地方来得浓重，但这里有敌人是不会错的。」
say 古伦德 「呵呵，咱们都来到这里了，没什麽好怕的啦！嗳，走吧走吧，我等不及要看看这里有什麽新奇的东西！」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

say 夏侯仪 「这石门纹风不动，看来无法直接开启……」

bg "楼兰地下 仓储室.png"

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

bg "楼兰地下 仓储室.png"

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「奇怪，这方杆根本拉动不得，像是被什麽卡住了一般……」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「奇怪，这方杆根本拉动不得，像是被什麽卡住了一般……」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

bg "楼兰地下 仓储室.png"
say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「奇怪，这方杆根本拉动不得，像是被什麽卡住了一般……」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

say 夏侯仪 「一个石制的方杆……像是什麽门户的机关枢纽。」
say 夏侯仪 「奇怪，这方杆根本拉动不得，像是被什麽卡住了一般……」
say 夏侯仪 「这是……门户打开的沉重声响？而且好像就在不远的地方……」

bg "楼兰地下/主廊.png"

say 夏侯仪 「……这地方是怎麽了？这地下建筑的他处都保存得很好，唯独这里似乎被什麽巨力大肆破坏过，就像墙壁和地板整个被挖走一般……」
say 夏侯仪 「……仔细想想的话，那些仿佛是从天外飞来、本质全然不同，却和周围嵌合在一起的怪场所，似乎也和这种景象有所关联？这里……一定发生过些什麽。」

bg "地下层 七曜之门.png"
say 夏侯仪 「这门……好熟悉。好像我曾经来过这里似的……」
say 冰璃 「……」
say 古伦德 「只可惜两扉紧闭，密不透风。看来这不是用手能开启的，开门的机关想必又是位在他处。」
say 夏侯仪 「呵呵，古大哥所料不差，这门的确是推动不得。」
say 封铃笙 「说到机关，莫非是地上这些刻有奇文符号的砖块？」
say 夏侯仪 「……嗯，很有可能。从这房间里开始，到处充满了这从未看过的符号，我想其间一定有什麽关连。」
say 古伦德 「这不像是符号而已……嗯，我想这应该是某种文字。我曾随老师学过六种东西各国文字，这些文字各有特色，但是像这文字如此平直单纯的，我还是第一次见到。唉，这会又帮不上忙了。」
say 夏侯仪 「古大哥不需在意，这文字的次序，我似乎曾经……在哪里见到过，就让我慢慢回想看看罢。」
say 封铃笙 「仪弟，反正咱们都找到这里了，也不用急在一时，你慢慢试便是。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「不行，这扇门纹风不动，光这样硬推是打不开它的……看来得先找出正确的次序，依序按动门前这七个石台才行。」

say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」
say 夏侯仪 「这是块可以压下的石板，上面刻有一个奇异的符号……要按下去麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先按别的石板好了。」
say 夏侯仪 「……好像启动了什麽机关？」

say 夏侯仪 「……糟了，这声音是……七块石板又都浮了起来，看来按动的次序好像不对，这下只好再重来一次了。」

say 夏侯仪 「可恶，怎麽试都打不开……我好像在哪里见过的，开启这门的方法……好像就在七个拱门的上面，『七曜之廊』……」
say 夏侯仪 「……等等，我好像有点想起来了！先是右边过来第三个字，接着是第五个字，第一个字，第四个字，第六和第七……糟糕，好不容易聚起来的印象又消散了！」
say 夏侯仪 「……话说回来，我刚才想起来的是什麽？莫非……我真的来过这里？……不管那麽多了，再试试看吧！」

say 夏侯仪 「……好极了，终于打开了！」

say 夏侯仪 「……这墙上的铭文，全都是看不懂的文字……不知道它们有什麽意义？」
say 夏侯仪 「……这墙上的铭文，全都是看不懂的文字……不知道它们有什麽意义？」


bg "地下层 七曜之廊.png"

say 夏侯仪 「这数道拱门就是……『七曜之廊』？不会错的，我果然有来过这里！可是……这又是哪里来的记忆？我怎麽可能到过这个封闭了千年的地方？」
say 夏侯仪 「冷静，现在我得冷静思考才行……这些来路不明的记忆不可能是随手拾来的，这地方一定和我的过去有很深的关系。或许这就是小宫主所说过的……『转生』吧？也好，既然是如此的话，我就把这一切的来龙去脉都查个清楚！」

bg "天动仪/顶层中枢.png"

say 夏侯仪 「……这地方又是？」
say 慕容璇玑 「……这些发出嗡嗡响声的大台座……又是什麽？」
say 古伦德 「这、这是哪门子的遗迹？如此巨大而又奇异的机械……真是令人无法相信！这是楼兰所建造的东西麽？这又是用来做什麽的？」
say 封铃笙 「三师兄昔日所说的，所谓能够移星换斗的奇机巧械，湮没在楼兰古城的巨大秘密……就是这东西麽？」
say 冰璃 「久违了的……天动仪……」
say 夏侯仪 「……九浑……天动仪！」
say 封铃笙 「仪弟，莫非这里的一切……你和冰璃姑娘都了然于胸？！」
say 古伦德 「封女侠，夏侯兄弟他们怎会认得这里的东西？这遗迹至少被封闭了数百年以上啊！」
say 封铃笙 「古兄，你们西方人或许不了解『转生』这回事。你就当作是古人的记忆与灵魂，在仪弟的身上醒来好了。」
say 古伦德 「夏侯兄弟是……千年前的古人？老师也说过冰璃姑娘是千年前的『剑使』……唔，这搅得我有点头昏脑胀。」
say 夏侯仪 「转生……麽？是转生的缘故麽？我像是记得这里的一切，又像是什麽都没见过，现在的我自己也不明白，只觉得……只觉得心里乱的厉害……我到底是谁？这一切和我又有什麽关连？」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥！小心脚下，前面有个深坑！！」
say 夏侯仪 「……深坑？！    等等，这里应该有『天枢仪座』的，它到哪里去了？！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥？」
say 夏侯仪 「对不起，璇妹。我吓着你了？」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，刚刚……刚刚你好像突然变了个人，变得好遥远、好陌生……」
say 夏侯仪 「对不起，璇妹……想是来到这昔日旧地的缘故，我过去的记忆便慢慢浮现出来，就像沈睡在我心里的另一个我，在许久以後慢慢醒了过来一般，有时你可能会不习惯……」
say 慕容璇玑 「……我不要！我喜欢现在的夏侯大哥，喜欢你现在的样子……我不要你变成另一个人！我绝对不要！」
say 封铃笙 「璇玑妹子，这也是没办法的事……」
say 夏侯仪 「璇妹，你不用担心……即使过去的我完全回来了，我也依然还是我，我现在的心是不会变的，会改变的，就只有我的将来而已。」
say 慕容璇玑 「……将来？」
say 夏侯仪 「……嗯。我曾经以为自己是个平凡的人，只想平静自得的过完我的一生。可是似乎事与愿违……不论我自己是否愿意，过去的我所留下的宿命之索，还是会永远改变我今世的命运，我今日再次回到这里，就是最好的证明……所以，我会继续循着这条回忆之路走下去，直到我找回昔日的一切为止，或许那时的我会有所改变，但那才是真正的我……真正的夏侯仪所应有的样子。」
say 冰璃 「……」
say 慕容璇玑 「……嗯。我想……夏侯大哥，你是对的。所以，我还是会陪着你把这段回忆之路走完，只希望，那时候你依然会站在我们这一边，依然会是我的……夏侯大哥……」
say 夏侯仪 「谢谢你，璇妹。我想，此时此刻，咱们还是……继续往下探吧。」
say 慕容璇玑 「嗯！」
say 冰璃 「……」

bg "天动仪 岩窟通道.png"
say 夏侯仪 「……看来从这里还有路可以下去，既然如此，我就到最深处探个究竟吧！」

say 夏侯仪 「要用这灵脉光渊纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦！」
say 夏侯仪 「伸手触摸这光渊之後，这灿然蓝光与我手上的『幽垠之戒』共振着，似乎有一股力量要将我拉进光之中……」

say 夏侯仪 「……唔，这异常浓重的妖气是？！莫非是什麽妖物……」

say 夏侯仪 「……一条突袭而来的丑恶巨虫……看来此地还会有其他类似的虫妖，我们得多小心点才行。」

bg "天动仪 曜柱之中.png"

say 夏侯仪 「哗，这地方又是……」

say 夏侯仪 「……我以为这一路下来到现在，已经看遍了诸般奇景，然而这个地方着实是出我意料之外。这里……真的是千年前的古城之中麽？看来这竖坑应该是延伸自顶上的台座，而这转动的巨柱，似乎是用来凝聚某种力量……这装置是如此巨大，就算真有移星换斗之能也不为过……」

bg "天动仪 曜柱外道.png"

say 夏侯仪 「又是这妖气……莫非又有妖虫来袭？」

say 夏侯仪 「刚才这只妖虫和前一只虽然十分类似，对咒法的抗性却大有不同……嗯，我得对这多注意些。」

bg "天动仪 曜柱外道.png"

say 夏侯仪 「又是这妖气……莫非又有妖虫来袭？」

say 夏侯仪 「嗯，这是第三只妖虫了……这环绕垂直竖坑的漫长通道，看来成了绝佳的虫窝呢。」

bg "天动仪 柱外通道.png"

say 夏侯仪 「……又是那妖虫的魔氛！哼，来罢！」

say 夏侯仪 「嗯，这是第四只妖虫……不知道我们已经往下多深了？」

bg "天动仪 底层中枢.png"

say 夏侯仪 「……这是？！」
say 冰璃 「这是……天枢仪座。不过它看起来好像有些不对……」
say 夏侯仪 「天枢仪座……原来它来到了这里，被逆元之力所保护的天动仪最深处，只有掌御『幽垠之戒』之人才能来到的禁域……可是它为何会降到这里来？嗯，先不管这个了，我看看它到底有什麽不对……」
say 冰璃 「小心！仪座上有逆元戾气……」
say 夏侯仪 「……！！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，小心！」
say 古伦德 「这、这又是什麽玩意？」
say 夏侯仪 「『肓瘫』……不过是当时没有清除该干净的害虫而已，区区虫类，何惧之有？咱们除了它！」
say 冰璃 「……剑使领命！」

say 夏侯仪 「……好奇怪，我好像已经不是第一次和这怪物交手……不过这次应该是将它连根拔除了。」
say 冰璃 「可是，天枢仪座上面……好像少了什麽。」
say 夏侯仪 「是麽？真伤脑筋……我于此还是什麽都没有想起来。冰璃，你还记得这个要怎麽使用麽？」
say 冰璃 「嗯……我也记不太得了。天枢仪座是操御九浑天动仪的枢纽，这是不会错的，可是这静止的仪座上面没有『力』……若非缺了什麽必要的部件，就是有人封止了它的运作。我也不知道如何让它回复运作……」
say 夏侯仪 「这可难倒我了。嗯，让我想想看……」
say 古伦德 （夏侯兄弟和冰璃姑娘说的话越来越奇怪了，我半点都听不懂他们在说什麽？）
say 封铃笙 （古兄，咱们在一旁听就是，既然插不上嘴，那就不用多言。）
say 慕容璇玑 （可是，夏侯大哥……变得越来越不像夏侯大哥了。我好害怕……）
say 封铃笙 （……唉，我于此也有同感，不过现在我们也只有静观其变了。）
say 夏侯仪 「……不行，现在我的脑袋里乱七八糟的，有一些事情好像依稀还记得一点，也有一些怎麽都想不起来，这些零零碎碎的记忆就是拼凑不起来。既然连你都不记得的话，现在这个样子的我就更加不用说了。既然如此，就先放着它不管吧，我们总会找到启动它的方法的。」
say 冰璃 「……眼前也只能如此了。」
say 夏侯仪 「如果我没记错的话，这里应该有移遁回上面的法阵，这样一路闯下来也够辛苦了，咱们就先回去休息吧。」
say 慕容璇玑 「……嗯！」

say 夏侯仪 「『天枢仪轨』……我从未见过如此精巧神异的机械，这简直就不是人世所能造之物……可是，我对它的诸般记忆到底是哪里来的？」

say 夏侯仪 「……又是魔虫的丑气妖氛！哼，连这里都有麽？」

say 夏侯仪 「在魔虫被我们除灭之後，地上法阵的力量也不再受碍淤塞了。嗯，这被解放的奔流灵气，似乎能将我们送往另一个地方……」

bg "沙州城内.png"

say 夏侯仪 「……那不是秦前辈麽？」
say 封铃笙 「……是师兄他们！」
say 封铃笙 「……大师兄，二师兄，您们也来啦，师妹向您们两位请安。」
say 常逸风 「啊，是三师妹！」
say 秦惟刚 「笙妹，不用这麽客气。好一阵子没见到你了，近来一切可好？」
say 封铃笙 「多谢大师哥关心。托仪弟的福，虽然多有惊险之事，但近来一切都还算顺利。对啦，大师哥，是什麽风把你们吹来的？我以为你们还和小宫主一起待在甘州呢。」
say 秦惟刚 「师妹，或许你还不知道，近来在这一带『幻城』之说甚嚣尘上，我们得到消息後先一步赶来这里，神阙宫一行稍後就到。我们本来和小宫主约在客栈见面的，只是咱们在茶馆里等得气闷，所以就找个比较不喧闹的地方散心，顺便谈一下眼前的种种。」
say 封铃笙 「……『幻城』？」
say 常逸风 「嗯。有商队在经天山南北路来往沙州时，看到天空中出现然宛如日蚀般的斗大黑色圆幕，在里头可以隐约看到一座漂浮的古城。」
say 封铃笙 「……有这回事？！二师哥，你们在哪里听到这消息的？」
say 常逸风 「听说这件事在沙州城早已人人皆知，後来有行商把消息带到甘州，斋女得知後脸色凝重，马上请我们先来沙州查访。依照天象占法，出现这麽大的『蚀』极不寻常，我们也在等着和斋女商议此事。」
say 封铃笙 「大师兄，二师兄，师妹愚昧无知，不知这这『蚀』有何含意……」
say 秦惟刚 「笙妹，师父应该教过你的。当主掌星曜天河的天律时轨，受到『计都』、『罗睺』两颗暗星逆元之力撼动，在亘久的运行之後生出些微的偏离之後，日与月的界律之力会因而减弱，使天幕所分隔的明幽两界偶尔会有交会之时，侵入穹苍天幕侵覆日月的黑色幽界，便是所谓的『蚀』，也被视为『计都』与『罗睺』的化身。」
say 封铃笙 「嗯，这个我还知道。」
say 常逸风 「然而仪轨的返元之力是何等稳固，并非计都罗睺所能轻撼，因此日月之蚀不但极为罕见，且多半不过半炷香的时间。然而每隔千年，计都罗睺会接近黄道天顶一次，此刻界律之力最是薄弱，出现的『蚀』也最久，并会将幽界的恶秽丑气带到人间。这种规模的『蚀』一旦出现，每每会引起生灵涂炭的天灾兵祸，因此我们称它为『凶蚀』。」
say 封铃笙 「『凶蚀』……这我还是第一次听到。」
say 秦惟刚 「那幻城和『蚀』在这『凶蚀』将近之刻出现，此事绝不简单。千年以来，时轮宫和神阙宫的占天监们，虽推占出仪轨和太古之时有惊人之差，却一直没人知道原因何在，或许幻城之事会是揭开此谜的关键，而且……事情或许并没有我们所想的那麽简单。」
say 封铃笙 「……没想到此事竟然牵连如此之大。既是如此，在小宫主来到之前，我再和仪弟他们去各地查查看，或许能帮上一点忙。」
say 秦惟刚 「笙妹，我知道你生性好动，你要帮忙查访，这也没什麽不好，不过……答应大师兄，不要冒险勉强，再怎麽说咱们都是同门的师兄妹，不管发生了什麽事，我们一定会全力助你的。」
say 封铃笙 「多谢大师兄，这我会记在心里的。」
say 秦惟刚 「……那妳去吧。」
say 封铃笙 「……仪弟，我们到旁边去，我有话跟你说。」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 封铃笙 「仪弟，刚才我和大师兄他们的对话，你可有听到麽？」
say 夏侯仪 「封姐姐，我不是故意要听的，不过，我的确都……听到了。」
say 封铃笙 「仪弟，这不要紧，其实和这些事有切身关系的，应该就是你自己啊。仪轨的偏离、幻城的出现、千年一度的凶蚀，都和我们在地下发现的那巨大机械关连重大，我想你和冰璃姑娘两人，是解开这一切秘密的关键人物，这一切的始末究竟为何，也只有你们能够解答。」
say 古伦德 「嗯，我便知夏侯兄弟是担负天命重任的非凡之人。不过事关一千年前的遥远过去，这个……着实是久了些。」
say 慕容璇玑 「可是……不论是经过了转生或怎样的变故，现在的夏侯大哥就是他自己，和过去的他已经全然不同，为什麽……为何大家还是要逼他为以前的事负责？为何他不能凭己意选择自己的去向？」
say 夏侯仪 「……璇妹，多谢你这般为我着想。或许这就是宿命吧。在见过地下的的巨大机械、听过两位前辈的一番话後，我终于明白小宫主要我成就的宿命到底是什麽。像这样循着昔日的足迹，找回过去的一切记忆，把千年前未竟的一切，用自己的手亲自做个了结……」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「我想，这就是现在的我所该做的事，也是只有我才能做得到的事……是吧？」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，真是……真是难为你了。」
say 封铃笙 「仪弟，你能这麽想，那就太好了。话又说回来，最令人担心的还是那座出现在『蚀』之中的古城，我们所要寻找的楼兰城之谜，或许就都藏在其中。」
say 古伦德 「既然如此，咱们设法打听到那『蚀』到底发生在哪，只要找到了那地方，说不定就能找到登城的方法。」
say 夏侯仪 「古大哥说的有理。咱们这就开始找吧！」

say 秦惟刚 「夏侯公子，不论如何，笙妹就拜托你多关照了。」
say 夏侯仪 「秦前辈此言，晚辈可不敢当，这一路上反倒都是晚辈受封姐姐的照料呢。」

say 常逸风 「夏侯公子，我们是应斋女之邀前来帮忙的，我们也都听斋女说过你的事情，倘若有什麽需要我们出力之处，你可千万不要客气。」
say 夏侯仪 「多谢常前辈，我会记住此事的。」

say 察斯葛 「恩公，咱们又见面啦。」
say 夏侯仪 「察斯葛大叔，别来无恙！您之前提过的那笔生意还顺利吧？」
say 察斯葛 「唉，我赶到的时候，商队已经人去楼空啦，也不知是出了什麽事情，害我白白空跑这一趟，只好等下一次再进货了。不过我在回来的途中，却从另外一批商人的口中得知了一个有趣的消息，不知恩公你们有兴趣否？」
say 夏侯仪 「是何消息，请大叔说来听听？」
say 察斯葛 「我听一支来自尼雅的商队说，有人说他在大漠正中的汉军古烽火台那里，看到了一座浮在日蚀之中的『幻城』，不过那人虽言之凿凿，却没几个人相信他。我想恩公到处在查一些人所不知的事情，或许会对这件事有兴趣，于是就把这件事记了下来。」
say 夏侯仪 「在古烽火台那里？莫非……莫非是尼雅的库迪老爹看到的？」
say 察斯葛 「咦，恩公您怎麽知道？这名字我本来是记不得的，听您这一提，就想起来了。」
say 夏侯仪 「不，没什麽。……既然如此，我们得赶快赶去尼雅一趟。察斯葛大叔，咱们的余事来日再谈了。」
say 察斯葛 「啊，那就不耽搁恩公您们的时间了。」

bg "尼雅/吉哈尔旅店.png"

say 夏侯仪 「库迪老爹，您在这里啊！晚辈正在担心您会不会还没回到尼雅，看来我们来的正是时候。」
say 库迪老爹 「啊，是那天到烽火台和我一起喝酒的小伙子啊。有什麽事找老夫麽？……等等，莫非你是来问『幻城』的事？」
say 夏侯仪 「老爹您猜得没错，听说您又在古烽火台那里看到了『幻城』，这是真的吗？」
say 库迪老爹 「没想到消息传得这麽快，老夫只向几个和我在途中同行的行商提过而已……至于在烽火台目睹幻城之事，这当然是千真万确，岂能有假？过了这麽久，老夫从没想到能再次见到那景象，但还是能清楚记得那幽蓝光涡中的幻城模样，和老夫孩提之时所见的一模一样，这老夫是绝对不会看错的。和当年唯一不同的是，这回幻城是在大白日里出现，老夫当时着实是吃了一惊。」
say 夏侯仪 「……在白天里？」
say 库迪老爹 「是啊。原本好端端的蓝天白云，忽然像是水塘里的涟漪般的荡了开来，天空一角仿佛被撕开了一个洞孔，幻城就从那黑蓝色的云雾中冒了出来……不过只过了一会儿，就像影子一样消失了。」
say 夏侯仪 「……一会儿就消失了？」
say 库迪老爹 「是啊。六十年前老夫第一次看到幻城的时候，也是在那古烽火台。老夫不清楚这两者间有何关连，但若你们现在赶去一趟，或许也会有机会看到。」
say 夏侯仪 「多谢老爹！我们这就去看看。」
say 库迪老爹 「那你们就快去吧。说不定这奇景只有有缘人才能得见，晚去了只怕就没了。」
say 夏侯仪 （『有缘人』……麽？只怕这世上再也没有人比我和它更有缘了。如果这一切都如同我所料的话……）

say 库迪老爹 「真是没想到啊……我从孩提至今的梦想竟然真的实现了，我真的再次看见了那『幻城』……回想这数十年的岁月，就像一场梦一般……」

bg "古烽火台.png"

say 夏侯仪 「咦，是谁先来一步了？等等，那矮冬瓜的背影好熟，该不会是……」
say 夏侯仪 「……是小鬼头斋女？」
say 白菀 「啊，是夏侯公子！」
say 葛云衣 「夏侯仪，你来啦……还有，我不是小鬼头！」
say 夏侯仪 「嗯，这个不要紧。你怎麽会在这里？」
say 葛云衣 「我为何不能在这里？只消使用『御驾天舞』之法，天下何处我都去得，更何况这里是乃是九曜天占所指之处，我自是赶快前来查看。」
say 夏侯仪 「九曜天占？莫非妳也占出了……『幻城』的事情？」
say 葛云衣 「夏侯仪，你也知道这件事？这麽说来，传说中有人目睹的『凶蚀』，和在蚀中显现的古城，就是在这里出现的麽？」
say 夏侯仪 「是啊，我是从在沙州城等你的秦惟刚前辈他们，和尼雅的库迪老爹那里问到的。怎麽，你不是从占象中知道此事，这才赶到这里的麽？」
say 葛云衣 「天占倒没有那麽神通广大。我只是由九曜方位推占出，这大漠中央的天幕受逆力影响而生裂隙，所以前来察看。此地位处仪轨偏移的正中，逆元之力果然非比寻常，只要计都、罗睺两暗星的妖琰逆力稍微加强，幽明界象随时都有可能毁破，倘若『凶蚀』出现于此，那倒也不奇怪，不过……我还是觉得有些不解。」
say 夏侯仪 「不解什麽？」
say 葛云衣 「若依九曜天谱之律推算，历经十六个甲子後的今日，天幕之绽应现于楼兰所在的故地，而非这数百里之遥的沙漠正中……简单的说来，就像是在这千年之间，有什麽莫名的巨力把天轨拉偏了一般。不止如此，此地尚为一道不可见的幻术之障所笼罩，这幻障似与逆元之力系出同源，会随星曜运行而强弱互变，依我之见，这一切绝非出于自然律象，显然是有人精心巧设，故意安排出此种布局。但是……谁会有这种撼天动地的大智与大能？除非是幽神的御使……」
say 夏侯仪 「幽神的……御使？」
say 葛云衣 「嗯，我只是随便说说，不用在意。也罢，天幕既已绽开，这回的『凶蚀』必定非同小可，我得回沙州召集各派掌门，准备『镇曜大法』的事宜，迟了只怕会有他变。」
say 夏侯仪 「小宫主，那这里的幻障呢？既有幻障于此，必定是用来隐藏什麽秘密……」
say 葛云衣 「我说过了，此地的逆元之力强得吓人，即使这幻障已因『凶蚀』将临的天象而渐弱，它仍非我一人之力所能解破，只好先把它暂时搁着了。不过，倘若有什麽能破却幻象的神物法宝，或许就能揭开这谜题……    夏侯仪，既然你都来到了这里，此事就先交给你啦。白菀，青萝，咱们这就回沙州去。」
say 青萝 「婢子领命！」

say 夏侯仪 「……看来这烽火台还藏有不少秘密，就算小宫主不查，我也不能放着不管。咱们上去看看吧！」

bg "古烽火台/第一层.png"

say 夏侯仪 「……逆元幽氛和我手上的戒指起了共鸣？！等等，这里也有好重的逆元之气！是我上次来的时候没有察觉麽？还是因为……小宫主所说的天时之故？」
say 夏侯仪 「……凡是逆元之力所在之处，必定少不了敌人，不只如此，连烽火台内部都可能变成乱界，幸好库迪老爹来此看到幻城的时候，这里显然还没变成如此。不过别以为这样就能阻止我到塔顶去，如果这里真的藏有什麽秘密，我一定要设法查明白！」

say 夏侯仪 「……戒指又发出了一道共鸣，此地的逆元之气好像起了什麽变化。是我多心了麽？」

bg "古烽火台/顶层.png"

say 夏侯仪 「……总算穿过这讨厌的乱界了！    ……嗯，小宫主说的对，这里的确笼罩着一层不可见的强大咒界，一切的异常应该都是它引起的。若能破除这咒界，烽火台就会恢复旧观了吧？嗯，先走到前面看看再说！」

say 夏侯仪 「……这烽火台顶，到底有什麽特别之处？库迪老爹之所以在这里看见『幻城』，我想那不是机缘巧合，也不是眼花看错，一定是有什麽特别的理由……」
say 夏侯仪 「这冰凉的风……这不属于沙漠正中所应有的阴凉……如果眼前的所见并不是真的，那麽……这一切会是……」
say 夏侯仪 「……我终于明白了！小宫主说的没错！正如库迪老爹所疑惑的，这里之所以丝毫没有位于荒漠正中的炙热烈照，是因为这烽火台顶早已不在人世之中！」
say 封铃笙 「仪弟，你刚刚说什麽？！」
say 夏侯仪 「我也是直到刚刚才领悟到这一点。封姐姐，我猜测事情是这样的，有人用巨大的逆元封界把某物封护在这里，并用与封界共生的幻障加以隐藏。这座古烽火台，或许是因为机缘巧合之故，塔顶正好伸入了原本无法进入的封界与幻障之中。若身处这位于逆元之界中的烽火台顶，在幻障偶尔受星曜运行而减弱时，便有可能看到隐藏在它之後的东西，这就是为何只有库迪老爹见过『幻城』的理由，因为除了他之外，没人会经常上来这里。」
say 封铃笙 「原来如此！是这封界遮蔽了太阳的炙热，此刻的我们就像是从水晶圆球里往外看一般，看来一切无异，但却已置身于封界之中。这麽说来，被隐藏在这里的某物……就是库迪老爹在这里看到的『幽城』？」
say 夏侯仪 「嗯，我猜它就在这里。那并不是『凶蚀』或其他什麽的，它本来就在这片蓝天的某处，在那道幻障的後面，那座『幻城』……一直被逆元之界封护于此，说不定从千年之前就是如此，」
say 封铃笙 「而这座幻城，也就是千年前神秘湮灭的『楼兰』？它并没有被毁灭，只是被藏在天幕的彼方？」
say 夏侯仪 「嗯，应该是八九不离十，不过在上去看过之前，这也只是猜测而已。不论如何，为了查明此事的真相，咱们非得找到解破这幻障的方法不可。」
say 封铃笙 「仪弟，不用心急，我相信你一定办得到的。咱们再好好四下查一下吧！」
say 夏侯仪 「嗯！」

say 夏侯仪 「幻象……      既然我们已经闯进了逆元封界之中，若有什麽神妙的法宝能除掉幻象的话，站在塔的最边缘处，或许就可以……」

say 夏侯仪 「对啦！能化幻显实、映现本源，任何惑目的虚象在它面前都会烟消云散……或许这面『诸幻神镜』，能够解破笼罩此地的幻障！」
say 夏侯仪 「诸幻神镜啊！化去这遮蔽天幕的假象，将其後的真实显现吾前！」
say 慕容璇玑 「神镜……粉碎了？」
say 封铃笙 「没想到连神镜都无法承受这幻障的力量……难道已经无法可想了吗？」
say 古伦德 「等等，夏侯兄弟，你看天空的彼方，那是……」
say 夏侯仪 「……什麽？！」

say 夏侯仪 「对啦！能化幻显实、映现本源，任何惑目的虚象在它面前都会烟消云散……或许这面『诸幻神镜』，能够解破笼罩此地的幻障！」
say 夏侯仪 「诸幻神镜啊！化去这遮蔽天幕的假象，将其後的真实显现吾前！」
say 慕容璇玑 「神镜……粉碎了？」
say 封铃笙 「没想到连神镜都无法承受这幻障的力量……难道已经无法可想了吗？」
say 古伦德 「等等，夏侯兄弟，你看天空的彼方，那是……」
say 夏侯仪 「……什麽？！」
say 古伦德 「那是……」
say 封铃笙 「……是『幻城』！」
say 夏侯仪 「嗯，果然如我所想，幻障所保护的，就是这座被封在逆元之界中的幻城。诸幻神镜最後还是完成了它的使命，只是可惜了这件至宝……」
say 幻镜胧妖 「……呼呼，虽然我不知道你们找这座幻城做什麽，但托这幻障毁了神镜之福，我总算回复自由之身了。呵呵，这久违了的碧蓝长空真美……」
say 夏侯仪 「……胧妖？！啊，我差点忘了你了。王道长说他们也无法毁坏的神镜，竟然会这样就碎成粉末，也好，我们就此还你自由之身吧。」
say 幻镜胧妖 「这一切大概都是天意吧。你们放心，我不会再去害人了，而为了报答你们放我自由的恩惠，我就告诉你们一件秘密吧。」
say 夏侯仪 「什麽秘密？」
say 幻镜胧妖 「从这里往西望去，在天山的远方有一道灿然神光直冲云霄。我不知道那是什麽，但或许会对你们有用……」
say 夏侯仪 「天山的远方？大约在什麽地方？」
say 幻镜胧妖 「咦，你们从这里看不见麽？那麽我多说大概也没用，你们就自己去找好啦。咱们後会有期了……」
say 夏侯仪 「……喂！胧妖，等等！」
say 夏侯仪 「可恶，胧妖好像已经去远了。那道『灿然神光』到底是什麽？」
say 封铃笙 「呵呵，仪弟勿恼，今日能够发现幻城所在，已经是一大进展，神光的事情尽可以後慢慢再找。咱们不登城一探麽？」
say 夏侯仪 「现在就唤出被封在镇龙之玉里的解臾，登上悬在天际远方的幻城麽？」
say 夏侯仪 「嗯！大伙靠拢过来，我这就呼叫解臾！」
say 慕容璇玑 「嗯！」

say 夏侯仪 「……名解臾者，应吾之唤，速出此玉，成魂化形！」
say 夏侯仪 「……走吧，带我们到那幻城顶上去！」

bg "楼兰城/观星楼.png"

say 古伦德 「……我的天啊！这……这是真的麽？我从没梦想过会看到如此的奇景！一座飞在天上的古城……我真希望，老师他也能看到这一幕……」
say 慕容璇玑 「是啊，古大哥，这可是如假包换的幻城哦！从烽火台上面看的时候，觉得这里就像海市蜃楼般的飘渺，可是我们真的来到这里了耶！不过……这城为何能飞在天上？」
say 封铃笙 「是逆元封界……强大的封界之力不但把这座城封在这里，也在这段悠久的时光中支撑着它浮在空中。可是……能够做出这种超乎想象的事情，到底是谁有如此的能耐？」
say 古伦德 「是天神或恶魔吧，这种事情，怎麽看都不像是人能做得出来的。话说回来，这里就是楼兰城了吗？」
say 夏侯仪 「现在还不能确定，不过我想我们很快就会知道了。咱们这就往下探……」
say 冰璃 「……是谁？！」
say 夏侯仪 「冰璃，怎麽了？」
say 冰璃 「……有人跟在我们後面，就在附近……」
say 夏侯仪 「……什麽？！不可能吧，这幻城可是浮在天上的，莫非那人也能飞天麽？」
say 冰璃 「奇怪，那感觉消失了……或许是……我弄错了吧。」
say 夏侯仪 「嗯，我想是妳想太多了。冰璃，如果不是我多心的话，我觉得……自从上到这幻城之后，你好像就有点不自在。是这里的幽氛让你不舒服麽？」
say 冰璃 「没这回事…………对不起，让你担心了。」
say 夏侯仪 「……别在意这种小事。嗯，咱们这就走吧，我想古大哥一定等不及要下去探个究竟了。」
say 古伦德 「呵呵，果然还是夏侯兄弟了解我！走吧走吧，从天上看这云海虽美，看久了可是会头晕的。」
say 夏侯仪 「……解臾，辛苦你啦。这就回到玉里面去吧！」

say 夏侯仪 「嗯，等我们要从这里回去的时候，就再回到这里来召唤解臾便是。」

bg "思谒之间/寝室.png"

say 夏侯仪 「……真令人有点意外，没想到我们来到这座奇异的古城之後，首先造访的地方竟然会是间卧房。这里有两张床，似乎是一对夫妇的房间？」
say 夏侯仪 「……是我的错觉麽？为什麽我会觉得，这里……好熟悉……」

say 夏侯仪 「……咦，这本书里夹着一张纸条和一只黄金钥匙！」
bg "得到『楼兰金钥』！.png"
say 夏侯仪 「这纸条上写得有字，可是……又是看不懂的文字，而且和我们在楼兰地下看到的怪符号不同……」
say 古伦德 「咦，会不会是回纥文或西夏文？夏侯兄弟，让我看看吧！」
say 夏侯仪 「那就有劳古大哥了。」
say 古伦德 「…………这、这又是什麽文字啊？我压根儿没看过！我之前还大言不惭的自诩为西域通，唉，看来我这些年在西域都白混了。」
say 冰璃 「……让我看看。」
say 冰璃 「这是古楼兰文……现在还认得的大概没几个了。」
say 夏侯仪 「……没想到你竟然懂古楼兰文！这纸条上写些什麽？」
say 冰璃 「是首很奇怪的诗……『诸星横天，拱列华穹。天水东升，土木随茁。冷月伴日，神火西沈。沿金、木、水、火、土、月、日之序，乃成天之道……』」
say 夏侯仪 「嗯，看来是在暗示些什麽机关的次序。所谓的『拱列华穹』……不知道这华穹两个字代表着什麽？找找看就知道了。咱们走吧！」

say 夏侯仪 「咦？这书柜可以移动？」
say 夏侯仪 「……原来这书柜是一个秘门！不知道这後面是通往哪里？」

bg "未知.png"

say 夏侯仪 「……哗！」
say 夏侯仪 「从这个地方看下去，可以清楚的感觉到这座城真的是在天上……不过由这城壁梁柱的样子看来，这座城好像是被硬生生的拔了起来。当年……到底发生过什麽事情？」

bg "思谒之间/前厅.png"

say 夏侯仪 「这里是……思谒之间？如果我没认错的话，原本的房内摆设，现在大概还在高昌古城的地下罢。」
say 夏侯仪 「可是……当初到底是发生了什麽惊天动地的事情，才会让这里变成这样子？这只怕和使城浮在空中的封界脱不了关系……」

bg "楼兰城 四楼外廊.png"

say 夏侯仪 「这大门锁得紧紧的，似乎是通往重要之所。要打开这门锁，得要有正确的钥匙才行……」

say 夏侯仪 「太好了，是这只钥匙没错！」

bg "楼兰城/华穹殿.png"

say 夏侯仪 「……哗！好一个壮丽的大厅！」
say 夏侯仪 「……由这大厅的威严气派看来  这里必是传说中的『楼兰』皇城不会错了。只是在历经如此漫长的岁月之後，这大厅似乎仍保持着旧日的模样，令人不禁觉得，这里的时光宛如停止了流逝……是我的错觉吧？」

say 夏侯仪 「……咦，那王座上坐得有人？」
say 慕容璇玑 「哇，那是一具……死尸？」
say 古伦德 「呵呵，璇玑小妹子别怕，这只是具干尸而已。我以前和老师在发掘西域的古墓时，看过好几次这种干尸，不过像这一具须发如此完整的倒不多见。」
say 夏侯仪 「这位亡者服饰尊贵，像是此地的统治者，或许可以从他身上找到这幻城的身份……我去看看。」

say 夏侯仪 「瞧他手边的小杯子，像是服毒而死的。等等，他手上握着的纸片是……遗书？！」
say 夏侯仪 「啊，这遗体一碰就风化成灰尘了……不过这遗书倒是十分完整。」
say 封铃笙 「……太好了，这遗书里可能会记载这一切的始末。仪弟，那里面写些什麽？」
say 夏侯仪 「嗯，看来又是之前纸片上的古楼兰文……冰璃，这就拜托妳了。」
say 冰璃 「……嗯。」
say 夏侯仪 「……怎样？上面写些什麽？」
say 冰璃 「……是一篇很长的遗书。里面写的是……『百余年前，先祖集合大漠之民，建吾国楼兰于大漠之颠、辅日海畔，立国号为『楼兰』。吾国吾民本与世无争，然因地处要冲，势难立于两强之间。历代以来，匈奴大汉多次遣使，逼约迫藩，欲以吾国为囤兵争霸之先。先祖洞悉此事，因此坚不降从、两不相助，得能历七十多年而无事……」』
say 夏侯仪 「这是楼兰要人的遗书？！此地果然是楼兰没错！冰璃，继续念下去吧。」
say 冰璃 「……『想是寡人福薄无德，不得天地所庇佑，自寡人继位以来，汉匈两强逼压日甚，吾国难再置身事外，势得择一而臣之。便在苦无良策之际，一对自称为『霍雍』与『冰璃』……的异人忽然来访，表示愿助吾国抗敌自立，但寡人亦需遣费人工木石，让他在地下兴建规模庞大的奇机巧械，以其神力永辟诸强之侵……」
say 古伦德 「这是……这是楼兰王的遗书？！莫非他在一千年前就见过冰璃姑娘？！」
say 封铃笙 「……古兄，稍安勿躁，让冰璃姑娘把它读完再说。」
say 冰璃 「……即使众臣大多以为此事可议，但这两人身负天知神识，绝非常世俗人之属可及，寡人依然立霍雍为国师祭使，予他在地下建造巨大机械之权。霍雍亦未让寡人失望，他来此仅仅七年，便以无人知晓之法，在地下深处建起硕大无朋的『九浑天动仪』，并驱使其力逼退汉军多次，寡人皆亲眼所见。」
say 夏侯仪 「原来如此，我们在地下发现的巨大机械，想必就是这『九浑天动仪』了。」
say 冰璃 「『……虽然宰相库札再三奏称霍雍之图非浅，但寡人以国事为重，依然倚赖他抵御汉军，但这回敌势大有不同，先是库札挟怨通敌、竟以令符放敌军入城，致使全城上下大乱，而霍雍亦以万一为由，要寡人与城内人众尽数撤出城外，由他脸上的表情可知此事非同小可。然而这祖先留下的基业，岂容寡人轻弃轻离？宫女侍仆等虽已离城避难，但不论发生什麽事情，我第四代楼兰王安归，必会在这华穹殿中与楼兰城共存亡。寡人不後悔相信了霍雍，但若是天意要亡我楼兰，那都是安归背天无德，只有在此祈求先祖们的原谅……』  信……就到这里为止了。」
say 古伦德 「当时发生之事的来龙去脉，原来是这个样子啊……」
say 慕容璇玑 「这楼兰王安归……好可怜，他努力要保护自己的国家，却落得这般下场。这是因为那个祭使『霍雍』骗了他麽？而和『霍雍』一起出现的『冰璃』，就是……冰璃姐姐麽？」
say 冰璃 「……」
say 封铃笙 「不……根据史籍记载，汉使傅介子袭杀楼兰王安归，而後迁民于扜泥城。照安归王的遗书看来，史书倒也说对了一部份，但真相自然不只如此，否则这楼兰城就不会浮在空中了。」
say 古伦德 「嗯，不管千年前发生了什麽事，必定会在城中留下蛛丝马迹，咱们继续四处找去，或许就可以找到答案也说不定。」
say 夏侯仪 「古大哥说的对，先把这古城探完再作道理。咱们走吧！」
say 慕容璇玑 「嗯！」
say 夏侯仪 「……冰璃？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「冰璃，你怎麽了？」
say 冰璃 「……没、没什麽。咱们……走吧。」

say 夏侯仪 「……咦，镶嵌在墙上的这些圆型珠饰，原来是可以按下的？嗯，这七颗圆珠呈弧状排列，说不定和『拱列华穹』中的『拱列』有关？」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……按下这圆珠後，好像启动了什麽机关……」

say 夏侯仪 「……啊，所有的圆珠又回复原状了！看来刚才按动的次序不对，只好再头试一次看看了。」

say 夏侯仪 「啊，从中央代表『日』的珠饰後面，落下了一个羊皮纸卷！诗中所谓成天之道，原来是指这个意思。」

say 夏侯仪 「又是密密麻麻的楼兰文……冰璃，还是劳烦你帮我解读一下。」
say 冰璃 「……这、这是？！」
say 夏侯仪 「……怎麽了？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「冰璃？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……冰璃！你没事吧？」
say 冰璃 「……啊！对不起，我……我看的太入神了。」
say 夏侯仪 「不要紧，我只是看你神情有异，所以稍微出声问一下……怎麽，这羊皮卷上的记载很重要麽？」
say 冰璃 「……是的。这是……这是楼兰王安归遗书中所提到的那位祭使，『霍雍』……所留下来的手记。里面提到『九浑天动仪』的操作法，和……解除这幻城封界的方法。」
say 夏侯仪 「真的？！这可是个大发现！羊皮卷上怎麽说？」
say 冰璃 「霍雍……他写道，天动仪不只能引动天轨时律，也具有发幽垠封界之能。他担心会有敌人前来阻挠……他的大计，因此准备了万一之法。倘若敌势无法抵挡之时，便将操御中枢『天枢仪座』的『星晷刻盘』，毁成七片碎片，藉由封闭天动仪所生的逆元之力，将这座楼兰城和七块碎片一起藏入幽界之中，如此一来，只有身怀『幽垠之戒』之人，才能让它们重现于世……」
say 夏侯仪 「……七块碎片！这麽说来，那些引来幽兽的奇异金属断片，就是『星晷刻盘』的一部份了。然而……我们光有碎片只怕还不够，要如何将它们修复成原来的星晷刻盘？」
say 冰璃 「这手记里写道，幽界诸物……皆是由『幽壤』所化铸。只需以幽壤包覆碎片两头，以极烈焚炎锻烧一晚，『幽壤』便会与碎片融合为一，宛如新造。一旦修复了星晷刻盘，将它放回天枢仪轨之上，便可重新启动天动仪，从而让这天上的幻城降回地上，继续未完的……」
say 夏侯仪 「未完的什麽？」
say 冰璃 「……後面的……字迹……模糊了，看不清楚。」
say 夏侯仪 「嗯，不要紧，这等我们修复刻盘之後就会知道了。对了，手记里可有说明何谓『幽壤』？」
say 冰璃 「名为『幽壤』之物……在这里没有多提，不过我想应与出没此地的异兽有关。」
say 夏侯仪 「嗯，既然名为『幽壤』，应该与幽界脱不了关系，咱们就从这些来自幽界的异兽身上着落好了。七块断片……那麽幽壤得要有七份才行。冰璃，话说回来，幸好你看得懂这羊皮卷上的古楼兰文，不然咱们就算找到这羊皮卷，只怕也是白费功夫。这文字你是从那里学来的？」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……冰璃？」
say 冰璃 「……啊！没、没什麽。」
say 夏侯仪 「冰璃，你好像自从看了那羊皮卷上的文字之後，就变得好奇怪。你是有什麽心事麽？」
say 冰璃 「没、没有。我只是……看了这文字之後，忽然想起一些……很久很久以前的事情罢了。一些已经几乎忘却了的事情……」
say 夏侯仪 「冰璃，我不想打搅你的兴致，不过……这些事情等回去之後再慢慢想好麽？找到幽壤和剩下的断片，修复『星晷刻盘』，乃是我们眼前的第一要务……」
say 皇甫申 「……不用挂心，那个就交给我好了。」
say 夏侯仪 「……是谁？」
say 皇甫申 「笙妹，还有久违了的诸位，你们别来无恙啊。」
say 封铃笙 「……三师兄？你怎麽会在这里？」
say 慕容璇玑 「皇甫堡主！你是什麽时候上到这里来的？」
say 冰璃 「……刚到观星台时，被我发现跟在我们後面的，就是他没错……」
say 封铃笙 「……原来如此，那是本门的『灵观天翔法』……三师兄，你从一开始就跟着我们了？」
say 皇甫申 「我最初本无此打算，只是我自己查访之下，也发现这烽火台大有问题，但又无法以己力除去这里的幻象。那时见你们以神镜破除禁制，我觉机不可失，于是就跟了上来。嘿嘿，没想到我竭尽全力查访的千年前的秘密，如今就这样在你的面前揭开了  夏侯仪，你不愧是戒指命定的主人……可惜也就到此为止了。」
say 夏侯仪 「……皇甫堡主，你想怎麽样？」
say 皇甫申 「很简单，把你手上的『幽垠之戒』，和在你们手上的仪轨碎片交给我……」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，十分抱歉，如你刚才所听到的，我还需要这『幽垠之戒』，才能操动位于楼兰城地下的天动仪，等我完成修复仪轨、封闭天动仪的大任後，戒指自当奉还。」
say 皇甫申 「……封闭天动仪？！夏侯仪，你疯了吗？我这些日子以来费尽心力寻找的，就是这能够移星换斗的天动仪的力量！而你竟然想要封止它？」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，据我这一阵子的多方探询所知，千年前的仪轨偏移，就是始于天动仪的力量。倘若在修复天轨之後不将它封止，将来必定还会有人恶用它的力量。皇甫堡主，我听封姐姐说过你的事情，我不相信所谓命中注定，不相信宿命能决定一切，更不相信用天动仪就能改变所谓被诅咒的命运。只有敞开心胸，相信自己和这个世界，才能真正改变自己的未来。皇甫堡主，我想一直等着你的封姐姐，她也是这麽想的。」
say 皇甫申 「……相信自己？相信这个世界？哈哈、哈哈哈哈哈！你在说笑话吗？是谁被自己过去的誓言和念愿所缚，为了未竟的使命而转生回这个人世的？这就是紧紧绑袱你我两人的，无法改变的宿命啊，不然你以为是什麽带领你回到这里的？夏侯仪，看来你还没有觉醒，还没有想起往昔的一切哪……像你现在这个半睡不醒的样子，根本就没有资格支配天动仪的力量！」
say 封铃笙 「……三师兄！你这番话……是什麽意思？莫非你和仪弟……」
say 皇甫申 「……我就把话说明了吧。夏侯仪，你听好了，你和我乃是一魂所生，同是写下手记的祭使『霍雍』魂魄的转生。但在等待转生的千年时光中，魂魄受明幽两界的牵引一分为二，其中本质澄明光亮的『盈魂』转生为你，本质幽晦沌暗的『荒魂』，则转生为我。夏侯仪，你和我共有着一样的记忆和力量，只是你还没有回想起来罢了。」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，你是说……我和你都是……『霍雍』的转生？！这事你从哪里听来的？」
say 皇甫申 「我从一个天机难测的相命师那里听过一些，其他的……我在踏上这楼兰城时就全都想起来了。嘿嘿，可笑啊可笑，现在只剩当事人的你依然是一知半解吧。为何霍雍的『剑使』冰璃一直追随着你？为何你能使用『幽垠之戒』的力量？夏侯仪，你想过其中理由麽？因为你和我一样，都是幽神暗星的使者啊。只是因为你运气好，先找到了沈眠的冰璃，所以戒指承认了你的身份，我才会在高昌古城不得已将戒指交给你，而如今你竟然想要封止天动仪？你以为除了生育我们的幽暗之外，我们还会有其他容身之处麽？唯有继续以天动仪偏动天轨，回复那太古以来就被破坏的平衡，你我和冰璃才会有真正的未来！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，我听不懂你在说些什麽……尽管冰璃选择跟随在我身边，尽管命运一再引导我回到这些奇异之所，但这并不是我无可违逆的宿命！我的将来是我自己决定的，我会依照我自己选择的道路而行，不论千年前曾是如何！」
say 皇甫申 「既然如此，那就多言无益……也罢，我本就不认为你会乖乖交出东西。而在这天时已近之刻，我已容不得你任性胡为，今天就算对你们动手，我也要拿到我要的东西……」
say 夏侯仪 「……皇甫堡主，请你三思！如果你坚持如此，我们并不畏惧和你一战，但若我们真是一魂所生，那又为何要如此相残？而且，这只会让封姐姐为难而已！」
say 皇甫申 「呵呵……这也是宿命吧？所谓一天不容二日，即使我们同是一魂所生，却也只有一个能获得天命的眷顾吧？光和影不能并存，戒指的主人也只能有一个……夏侯仪，看来我们是避不过互残的宿命。笙妹，你不用客气，和他们一起上吧，但我可也对你不再容情！」
say 封铃笙 「仪弟，对不起……即使我明知是三师兄无理，我还是没办法对他动手。这一战……我两不相帮好麽？」
say 夏侯仪 「封姐姐，我绝对不会让你为难的，就当我们只是和皇甫堡主比试一下好了。」
say 皇甫申 「笙妹两不相帮，那便再好不过了，不过……我不会因此就手下留情的。」
say 封铃笙 「三师兄，这是我第一次……也是最後一次为你而背弃伙伴，如果这次你败于仪弟他们之手，我希望你对此事就此断念，否则，下一次……我就……」
say 皇甫申 「哼，这话等他们胜过了我再说。……就让你们看看我真正的力量罢！」

say 皇甫申 「嘿嘿，你变强了，夏侯仪……变得很强……不愧是另一个我，这世上唯一能和我匹敌的对手……虽然宿命选择了你，但我是不会就此认输的，抛弃了使命的你已经没有资格继承神使之名，到了尊神的面前之後，再为自己的愚蠢而後悔罢。……咱们後会有期！」
say 封铃笙 「……三师哥！」
say 夏侯仪 「……」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥？」
say 古伦德 「夏侯兄弟，别在意他所说的一切。我相信你心里早已做下了决定，至于这决定到底是对是错，等咱们修复那个什麽刻盘的之後再说吧。」
say 夏侯仪 「……嗯，古大哥说的对。既然我已经决定了自己要走的路，那就再没什麽好犹豫的了。咱们得快点收集『幽壤』和刻盘碎片，皇甫堡主只怕对此事还不死心，我们可不能让他抢先一步。」
say 冰璃 「…………」
say 封铃笙 「仪弟，就是这样！这才像平日的你啊。咱们走吧！」

bg "楼兰城 图书馆.png"

say 夏侯仪 「这里……以前曾是个图书馆？看来这里也遭到了和思谒之间相同的灾难……」
say 夏侯仪 「仔细想想的话，好像在拓浑山中的郸阴石室里，看到过和这里似曾相似的地方？」

bg "观星楼.png"

say 夏侯仪 「现在就唤出被封在镇龙之玉里的解臾，回到古烽火台的塔顶麽？」
say 夏侯仪 「……名解臾者，应吾之唤，速出此玉，成魂化形！」
say 夏侯仪 「……嗯，此刻倒不急着回去，还是再继续探一会儿吧。」
say 夏侯仪 「……走吧，带我们回到地面上去！」

bg "古烽火台/顶层.png"

say 夏侯仪 「……解臾，辛苦你啦。这就回到玉里面去吧！」

bg "甘州城/居远客栈.png"

say 掌柜 「客倌，您要在敝店住宿吗？」
say 掌柜 「若客倌您想住宿的话，跟掌柜我说一声便是。」
say 夏侯仪 「是的，请给我们一间客房。」
say 掌柜 「二楼走廊转角处的三号房就是了。请好好歇息吧！」

say 掌柜 「请好好歇息吧！」

say 夏侯仪 「二楼转角处……应该就是这间了。」

say 夏侯仪 「……嗯，这一觉睡得真舒服！」

bg "谭家铁铺/后房.png"

say 夏侯仪 「对了，谭前辈，晚辈有一事想请您出力帮忙，不知前辈可能答允？」
say 谭铁匠 「啊，夏侯公子，如果您用得到老夫这点打铁伎俩的话，请您尽管吩咐，老夫必定帮忙到底。」
say 夏侯仪 「其实说不上是什麽金铁之事，只是想借您的铁炉一用而已。事情是这样的……」

bg "接下来的片刻里，夏侯仪将如何使用『玄魄幽壤』修复『星晷刻盘』  之事，一五一十的告诉了谭铁匠…….png"

say 谭铁匠 「『玄魄幽壤』……老夫还是第一次听到这种东西。光是锻烧它自然不成问题，不过这碎片看来雕琢精细，只怕经不起火焚，当真要这麽做才能修复它麽？」
say 夏侯仪 「那位高人在手记中是这麽写的，而且这些东西……恐怕均非人世之物，就算其性大违常理，我想那也不奇怪。」
say 谭铁匠 「既然如此，老夫照公子的吩咐做便是。只是要维持火力一夜不弱，需得有人不断加添材火，以老夫的年纪来说这有点吃力，看来得叫犬子来帮忙才行。」
say 夏侯仪 「这种事情，晚辈也可以帮得上忙……」
say 谭铁匠 「不可不可，这种事怎能让公子您来做？那小子蒙公子一行所救，到现在也没帮过什麽忙，正巧我最近要他搬回甘州，他现在就住在城郊附近，我这就遣人叫他来帮公子顾顾炉火罢。」
say 夏侯仪 「既然如此，那就一切拜托前辈了。」
say 谭铁匠 「既是如此，今天就早早关店，好准备诸般事宜。夏侯公子，咱们就明天一早见了。」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「咦，站在那边的那是……」
say 夏侯仪 「小宫主？你怎麽会在这里？」
say 葛云衣 「呵呵，我推占出天象阳移，显示你们有了很大进展，所以来看看情况如何。」
say 夏侯仪 「好个小鬼头，你既然连这个都推占得出来，何不直接把一切告诉我们，我们就不用找得那麽辛苦了！」
say 葛云衣 「夏侯仪，你眼前的道路是你自己走出来的，我不能预见你的未来。我说过了，这是只属于你的宿命。」
say 夏侯仪 「……够啦！我已经听够了你的宿命说。至于我们最近的进展……这话说来可长了，话说从那天在古烽火台遇见你之後……」
say 夏侯仪 「……事情大概就是这样。至于重铸刻盘结果如何，明日一早便可分晓。」
say 葛云衣 「原来如此，没想到此事竟然牵连如此之远……那位在楼兰城地下深处的『九浑天动仪』，想必就是让七曜仪轨偏离的元凶。虽不知楼兰灭亡之刻到底发生了什麽事，但在那『星晷刻盘』毁断的千年间，它竟能一直将楼兰城封隐在大漠空中，其力量着实是可畏可怖。所幸你们已经取得刻盘碎片，倘若用以驱控天动仪的刻盘重铸成功，我们退可封止天动仪，防止幽界完成入袭今世之图，进可让天动仪逆转，将它在千年前所偏离的天律仪轨拉回原位，长久以来的天象紊乱亦可自此而终……夏侯仪，你果然是天命所系之人，我知道我不会看错的。」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「别高兴的太早，我可没说我要照着你的话作。」
say 葛云衣 「呵呵，这个咱们到时候就会知道了。嗯，反正是要等上一夜，今晚你们不妨就好好在甘州城里休息吧，奔波了这麽久，偶尔歇会儿也不坏啊。」
say 古伦德 「好主意，那麽大伙就悠闲的在客栈里喝酒罢！喝个不醉不归如何？」
say 慕容璇玑 「不要！想喝酒的就只有古大哥你吧？我宁可和夏侯大哥一起在外头乘凉闲聊。」
say 封铃笙 「大伙同行了这麽久，难得能有自己的时间，既然如此，到明儿一早为止，咱们就散在城里各行己事，想做什麽就做什麽，这样子如何？」
say 夏侯仪 「大伙跟我奔波了这麽久，我也十分过意不去，既然小宫主提出此议，大家就趁今天好好歇息吧。」
say 古伦德 「就这麽说定了。不管去做些什麽，明儿一早在这客栈前会合便是。」
say 慕容璇玑 「……嗯！」

say 夏侯仪 「……大家都四散去作自己的事了。难得可以像现在这样闲来无事……该作什麽好呢？」

say 夏侯仪 「璇妹，你在物色什麽麽？」
say 慕容璇玑 「嗯，人家难得来西域一趟，这里的摊子有这麽多异国奇珍，总想多买几件当纪念。」
say 夏侯仪 「呵呵，那你就慢慢挑吧。」

say 夏侯仪 「……冰璃？你怎麽一个人在这种地方？」
say 冰璃 「……」
say 冰璃 「……我只是想一个人……散散心。」
say 夏侯仪 「……或许是我多心了，但我一直觉得……自从我们去过天上的楼兰城之後，你就变得有点奇怪。你是想起了什麽往事麽？」
say 冰璃 「我有些话……有些只有你才明白的事情……想单独对你说。可以麽？」
say 夏侯仪 「……啊？当然好啊。瞧你这欲言又止的样子，若你觉得这里不方便的话，咱们就找个没有人的地方好了。这样吧，我们去沙州城畔的月牙泉好麽？上回寻找神镜之时，我们曾在夜里一起去过一次，虽然那时胧妖为害泉边，让泉畔夜景减色不少，我想现在应该不会再如此了。咱们一起去看看吧？」
say 冰璃 「月牙泉……不是离这里有段路麽？」
say 夏侯仪 「咱们有黑龙可乘，这点路是不成问题的，不要有不识风情的妖魔出来碍事就好。你说如何？」
say 冰璃 「……嗯，就依你说的。」
say 夏侯仪 「既然如此，咱们这就走吧，要是不巧被古大哥拖去喝酒，可就整天都脱不了身了。」
say 冰璃 「嗯……」

bg "数个时辰之後，在夜里的月牙泉畔…….png"

bg "月牙泉畔.png"

say 夏侯仪 「好宜人的夜风……怎样？这月牙泉畔的夜景，你还喜欢麽？」
say 冰璃 「……嗯。真美……」
say 夏侯仪 「呵呵，看来这一趟是来对了。说来也真是神奇，不到半里处便是寸草不生的荒沙漫野，这里却是明潭映月、风清虫鸣之所，人世间的一切，真是不可思议啊。」
say 冰璃 「……是啊。纵使漫长的岁月已经改变了一切，这夜空、这明月，依然和我们昔日在观星台上所看到的一模一样。千年的岁月，就像昨日的一场梦一般。星月如霎行不止，独待幽梦初醒时……」
say 夏侯仪 「……冰璃，到底是发生了什麽事？即使我还没有想起往昔的一切，也看得出你心里十分苦恼。这里没有别人，你到底有什麽为难之事，有什麽想对我说的，这就都告诉我罢？」
say 冰璃 「……其实也没什麽，我只是想问你……几个问题。」
say 夏侯仪 「说吧。到底是什麽问题？」
say 冰璃 「在你的心中，你把我当作是……怎样的人？」
say 夏侯仪 （这问题……我该怎麽回答？）
bg "「那还用说，你当然是和我生死相依的好伙伴。」.png"
bg "「我相信……妳是和我定下永生永世之约的恋人。」.png"
bg "「或许……你是和我携手共觅彼此命运的旅人。」.png"
say 冰璃 「……是这样……麽？」
say 冰璃 「……那麽，如果我的使命……是要毁了这个人世，你会不惜刀剑相向来阻止我吗？」
say 夏侯仪 （她为什麽这麽问？……而我又该怎麽回答？）
bg "「……不论如何，我是绝不会对你刀剑相向的。」.png"
bg "「……若你选择这麽做，我一定会阻止妳。」.png"
bg "「既然你想这麽做，让我来帮你一臂之力如何？」.png"
say 夏侯仪 「……若你选择这麽做，我一定会阻止你。我也说不上为什麽，但我很清楚这话绝非你的本意，我们不都一样的喜爱这个人世的一切麽？不论是出于什麽理由，与其让你怀着痛苦和悔恨强迫自己这麽做，我宁愿自己亲手来阻止你，毕竟在这个世上，最有资格这麽做的人应该就只有我而已……不是麽？」
say 冰璃 「……我终于明白你真正的心意了。谢谢你……」
say 夏侯仪 「……为什麽忽然问起这个？莫非……你这阵子是在心烦我的事？」
say 冰璃 「……也有那麽一些吧。只是看到了这夜景，忽然就想起了许久以前，我们一起在观星台赏月的时刻。应该是许久以前的回忆，却觉得像是昨日般的清晰，或许，是因为这亘古不变的月光的缘故吧……」
say 夏侯仪 「冰璃，对不起……我也很想和你分享这份怀念之情，但是过了这麽久，我还是没能想起过去的一切。虽然如此，若你心中有任何困扰烦忧，至少也让我为你分忧解闷……好麽？」
say 冰璃 「此刻……什麽都别再说了。今夜就这样陪我在这里，直到天明为止……好麽？我想再多看月亮一会儿……」
say 夏侯仪 「……当然好啊。反正也不急着回去，明儿一早赶得及回甘州和大伙会合就好了。」
say 冰璃 「嗯……」

say 冰璃 「好希望……太阳永远也不会东升，那麽这一夜就永远也不会结束……」

bg "这格外特别的一夜，就这样在两人相依相偎的静谧中过去…… .png"

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「……大家早！稍微迟了点，真是抱歉。」
say 封铃笙 「仪弟，早啊。还好你没太迟，不然大伙就打算去找小宫主，请她占占看你们到哪去了。」
say 古伦德 「真令人想不到啊，夏侯兄弟，昨天你一溜烟就不见人影，却是和冰璃姑娘到哪里去卿卿我我啦？」
say 夏侯仪 「啊，没……没这回事，我只是和她聊些琐事而已，没什麽啦。」
say 慕容璇玑 「……」
say 封铃笙 「呵呵，古兄，这个我们可无权过问。仪弟，既然大家都到齐了，咱们快去看看谭铁匠那里顺利与否吧。」
say 夏侯仪 「嗯，我们这就走吧！」

bg "谭家铁铺/後房.png"

say 夏侯仪 「谭前辈，刻盘碎片之事还顺利吧？」
say 谭铁匠 「呵呵，老夫还是第一次见到这麽邪门的事情，不过总算是没负公子重托，七块断片重新铸成了一个圆环，这就还给公子您啦。」
bg "得到『星晷刻盘』！.png"
say 夏侯仪 「多谢前辈！只希望连烧了这一夜的猛火，没让前辈给热着就好。」
say 谭铁匠 「不热，不热！邪门的地方就在这里。那『幽壤』给火一烧之後就冒出蓝色的光华，跟着四周忽然就冷了起来，就像热气全给那『幽壤』给吸去了一般。于是我和志远拼命加柴搧火，结果炉火是旺得很，周围却冷得像冰窖，老夫打了几十年的铁，从没见过这等怪事，这可真是开了眼界了。志远，你说是不是？」
say 谭志远 「是啊，到了最後，我和爹都冷得受不住了，我只好去取羊毛毡子披着，却还是冷得直发抖，好在将近天明之时寒劲渐消，不然这火炉只怕要结了霜了。」
say 夏侯仪 「……竟会有这等事情，当真是令人意想不到，想来那『幽壤』果然是幽界之物，其性和今世常理大大不同。真对不住，花了前辈这麽多功夫，只希望此物真有我所想的用处就好。」
say 谭铁匠 「呵呵，和公子您的恩德相比，这根本算不上什麽。夏侯公子，老夫虽只是个粗鄙铁匠，却也看得出您是身负大业伟任的天命之人。不论您今後行将何往，老夫谨祝您诸事顺利。」
say 夏侯仪 「多谢前辈！」

say 谭铁匠 「公子您就快去吧，老夫谨祝您诸事顺利。」
say 谭志远 「若有什麽小的能帮得上忙的，公子可千万别客气。」

bg "楼兰城/楼兰地下.png"

say 夏侯仪 「……嗯，往天动仪核心的路……是从这里走没错！」
say 夏侯仪 「冰璃，怎麽了？」
say 冰璃 「我们现在……要去哪里？」
say 夏侯仪 「自然是下到天动仪的核心所在，将这好不容易修复的圆盘装上去看看。」
say 冰璃 「……在这之前，我想先带你去一个地方……好麽？」
say 夏侯仪 「咦，难得你会有这种想法。咱们要去哪里？」
say 冰璃 「楼兰王家的藏宝室。如果我没记错的话，应该就在这附近……我想，那里应该还会有些我们用得上的东西。」
say 夏侯仪 「既是如此，你就快带我去吧！」
say 冰璃 「嗯。跟我来……」

bg "楼兰地下 仓储室.png"

say 夏侯仪 「咦，在这房里麽？这里什麽都没有啊。」
say 夏侯仪 「……啊，原来在这里！真没想到，你居然会知道这种地方。」
say 冰璃 「……进去看看吧？」
say 夏侯仪 「当然了！我们走吧！」

bg "楼兰地下/藏宝室.png"

say 慕容璇玑 「哇，好豪华的藏宝室！」
say 封铃笙 「这藏宝室隐藏得如此隐密，若非冰璃姑娘知道机关所在，只怕咱们找再久也找不到。」
say 古伦德 「不简单、不简单，这可是一千年前的遗物呢，咱们快看看有些什麽东西吧！」
say 慕容璇玑 「呵呵，古大哥，你的寻宝癖又发作啦！小心乱动东西又触动什麽机关，咱们可就吃不完兜着走了。」
say 冰璃 「……」
say 封铃笙 「这白烟是？！」
say 古伦德 「……哇，我什麽都还没碰啊！莫非用讲的也不行？！」
say 慕容璇玑 「唔，怎麽……眼皮忽然就重了起来……」
say 封铃笙 「大家小心，这烟有毒！……唔……」
say 夏侯仪 「……封姐姐，璇妹，古大哥！这、这是怎麽一回事？！」
say 夏侯仪 「……是妳？！冰璃，是妳……是妳做的？！」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……我不相信……我不相信你会这麽做！告诉我为什麽！」
say 冰璃 「…………」
say 夏侯仪 「……冰璃！回答我啊！唔……」
say 冰璃 「……对不起……」
say 冰璃 「对不起，我别无选择，只有出此下策……『星晷刻盘』……我先拿走了。」
say 冰璃 「对了……」
say 冰璃 「或许以後我们再也无法相见，所以……这个就当作是诀别之物吧。还有你送我的项链，此刻的我……再也没有资格戴它了，所以，也一起还给你……」
say 冰璃 「霍雍，别了……」

bg "思谒之间/前厅.png"

say 霍雍 「……阴象幽氛乱了？！莫非有什麽事发生？」
say 楼兰侍女 「……祭使大人，祭使大人！不得了了！」
say 霍雍 「……发生什麽事了？」
say 楼兰侍女 「汉军……汉军冲杀进来了！现在宫中上下乱成一团  ，卫士们正在正门阻挡敌军，霍祭使，请您一定要想想办法！」
say 霍雍 「……这是不可能的！！我设下的禁制明明还在，为何他们能通过禁制进来？！」
say 楼兰侍女 「奴婢……奴婢听说，是宰相库札大人私通外敌，用您给的铁令放他们进来的……」
say 霍雍 「……哼，果然是他！！早知会成此害，当初就该不顾大王责怪，直接将他杀了才是……冰璃呢？」
say 楼兰侍女 「剑使大人一听说有敌军闯入，就立刻前去迎战了。初时有些汉军乘乱冲了进来，但都给剑使大人杀得四散奔逃。她担心敌人的目标是大王，因此前门稳下来之後，就先去华穹殿内守着，奴婢猜想，她现在应该还在那里。」
say 霍雍 「……我知道了。你立刻去通知宫里所有的奴仆侍女，先收拾好随身物品在房里躲着，这回的敌人非比寻常，倘若抵挡不了时，你们可能得先出城避难，王族亲眷那边也知会他们做好准备。」
say 楼兰侍女 「这怎麽可能？有什麽敌人是祭使大人您对付不了的？」
say 霍雍 「敌人既已入城，那一切就都难说得很。我有必胜的最後手段，但怕会连带伤了你们，所以你们得做好最坏的打算。」
say 楼兰侍女 「……奴婢明白了。祭使大人，那就一切就都拜托您了。」

say 霍雍 「……寻常汉军不会有这种谋略和胆识，一定是那家伙在背後发令指挥……哼，既是如此，得先和冰璃会合再说。」

bg "楼兰城/华穹殿.png"

say 霍雍 「冰璃……果然在这里。」
say 楼兰王安归 「……霍祭使，你来了！朕正在等你。」
say 霍雍 「……霍雍参见大王。」
say 楼兰王安归 「霍祭使，真是惭愧得很，都怪寡人昏庸愚昧，才会中了库札那奸徒之计，眼下汉军的攻势总还挡得下来，但是铁令已落入敌手，倘若三万大军乘机而攻，那可就不是我们数千卫士所能抵御……」
say 霍雍 「大王不需挂怀，汉军再多也不足为惧，臣只担心是有人图谋乘乱闯入。除此之外，眼下已有部份敌兵入城，正四散躲藏伺机而动，我刚才也遇上了几批，为防万一起见，请大王和诸卫士先行离城退避，余事由臣下处理便是……」
say 楼兰王安归 「霍祭使，今日朕安归身为楼兰国王，便该与这楼兰城共存亡，若是因为性命之忧就弃城退避，岂不让历代先祖和人民笑话？霍祭使，不管你打算怎麽对付汉军，尽管放手去做便是。既然朕当初力排众议相信了你，就会相信你到最後一刻。霍祭使，朕知道你不会让我失望，朕就在这里等待你的捷报罢。」
say 霍雍 「……臣领命。冰璃，跟我来。」
say 冰璃 「……是。」

say 楼兰王安归 「……霍祭使，我相信你不会让我失望的。」

bg "楼兰城/四楼外廊.png"

say 冰璃 「霍雍，此刻我们该如何是好？出城和汉军正面决战，抑或死守此处不出？」
say 霍雍 「……『降曜之仪』就快功成圆满，敌人会挑此刻来袭，想必是为此而来，咱们自然是全力守住天动仪。我为了预防此事，早就在观星台上布好『封幽死界』，胆敢进来碍事的就让他们一起陪葬罢。」
say 冰璃 「……『封幽死界』？」
say 霍雍 「以观星塔的占天盘开放天动仪所有的逆元幽力，除了来自幽界的你我之外，这楼兰城方圆三里内的人畜虫草都将尽数死绝，闯进来的汉军一个也跑不掉。如此一来，谁也无法阻止我完成『降曜之仪』。」
say 冰璃 「那麽……这楼兰王国的人们，不也会全都……」
say 霍雍 「……自然也是一样。」
say 冰璃 「……霍雍，我们不能这麽做！你自己也很清楚，在这八年之中，楼兰王国的人们是如何对待我们的。士兵和侍女们对我们如此尊敬信赖，我们怎能冷血无情的将他们坑杀于此？」
say 霍雍 「……冰璃，手持幻剑的你何时起变得这麽心软了？你自己也知道我们来到这世界的使命是什麽……我们不是来拯救他们免于汉匈两强的争夺，而是将永恒的幽暗带来这个人世。这最後的结果对他们而言，其实和『封幽死界』也没有什麽两样……」
say 冰璃 「可是……不管幽暗降临後的人间会是如何，我还是想救他们。至少……在『封幽死界』完成之前，先让他们离开此地……好麽？」
say 霍雍 「好吧……坚持要留在此地的安归王就没办法了，待会到了王宫大门前，我会叫守城的士兵们传令下去，将全城百姓疏散到离城五里处。这样可以了吧？」
say 冰璃 「霍雍，谢谢你……」
say 霍雍 「……虽然我无法完成你真正的心愿，至少这个我还能做得到……走吧，事不宜迟，我们得快点去观星台。」
say 冰璃 「……嗯！」

bg "楼兰城顶/观星台.png"

say 霍雍 「漫天风沙包围着整个楼兰城周围……这是我以天动仪催动的『荒茫厉界』，本以为这样一来就万无一失，没想到会就这样坏在叛徒手上……哼，汉将王恢，既然你这麽想要这座城，就让你带来的这些倒楣鬼和它同葬罢……」
say 霍雍 「ＡＳＦ  ＮＧＪＫＴ  ＲＹＵＱＬ  ＩＮ」
say 霍雍 「ＰＳＯ  ＬＩＮＥＡＧＲ  ＭＷＣＶＴ」
say 霍雍 「戾  狂  号  死  凶  厉  灭  ……召千渊万瀚之幽，引灭天蔽日之暗，寰穹七煌，俱封此阵！！」
say 霍雍 「……好，『封幽死界』完成了。离七星聚成还有三个时辰之久，应该还来得及让他们逃离此地。接下来……得去通知他们了。」

bg "楼兰城/大厅前廊.png"

say 霍雍 「……咦，大门处好像有变？」
say 汉军士兵 「……尔等小小楼兰，如何能与大汉天朝相争？劝你们速速弃械投降，只要归顺我们大汉、纳为藩属，当今圣上气量宽宏，一定会让你们国完民安，自此不惧匈奴寇掠……」
say 楼兰卫士 「我们楼兰自立于荒漠之颠，何需你们汉朝来管！赶快滚回你们中土吧！」
say 汉军士兵 「哼，敬酒不吃吃罚酒？既是如此……给我杀！」
say 汉军士兵 「……杀光这些不识抬举之徒！一个都不要留！」
say 楼兰卫士 「……来吧！我们早有觉悟，即使战死于此，也胜过当你们的臣属！」
say 霍雍 「……你们退下，让我来收拾他们。」
say 楼兰卫士 「……霍祭使？」
say 汉军士兵 「这看来阴阳怪气的家伙是谁？」
say 汉军士兵 「管他的，先拿他来血祭再说！」
say 霍雍 「愚者……都给我死罢！」

say 汉军士兵 「……好强的妖术师！」
say 汉军士兵 「弟兄们，没什麽好怕的！咱们再上！」

say 霍雍 「没用的东西……前锋一败，後面的就做鸟兽散了。」
say 楼兰卫士 「瞧，敌方主队似乎因此起了骚乱，正在後退呢！」
say 楼兰卫士 「……不愧是我们的霍祭使和冰璃剑使！」
say 楼兰卫士 「是啊，若非您们两人来助，我们一定挡不下刚才那波攻势。」
say 霍雍 「……除了刚才那一批之外，到现在为止共有多少敌人闯入？」
say 楼兰卫士 「被叛徒库札带进来的第一批敌兵攻我们于不备，因此让他们闯入最多，大约有一两百人左右；  之後我们调派宫内亲卫全力抵挡，就没再让任何敌兵闯进来过。不过……」
say 霍雍 「不过什麽？」
say 楼兰卫士 「当初第一批敌兵闯进来时，好像有个身影从我们头顶上呼啸而过，不过那时我们急于对付敌人，因此就没怎麽在意。现在回想起来，还是向祭使大人您提一下的好。」
say 霍雍 「……相胤？也罢，此事我自会处理。乘着此刻敌军後退之际，你们赶快带着城内余人撤离，在三个时辰内前往离城五里之处。」
say 楼兰卫士 「为……为什麽？霍祭使，咱们要离城弃守麽？！」
say 霍雍 「……我准备要施展震天慑地的咒术，一举歼灭城内和周围的汉军。为了怕此术之威波及你们，你们还是先离城出避为上。」
say 楼兰卫士 「啊，原来如此！」
say 霍雍 「不只你们，宫内的侍女仆役、伙房杂工，以及大王的亲眷等等，也都由你们负责护送出城，速速去办，不得有误。你们明白吗？」
say 楼兰卫士 「……属下遵命！我们这就去办！」
say 霍雍 「……其余的人马务必守好门口，不许再让任何汉军闯入！等其他人都撤出之後，你们也一起跟着离开。听到了麽？」
say 楼兰卫士 「……属下遵命！！」

say 霍雍 「如果那是相胤的话……他的所图必是地下的天动仪，我得马上去看看！」

say 楼兰卫士 「祭使大人，请您放心！有我们在这里守着，绝不会再让汉军越雷池一步！」

say 楼兰卫士 「我们受祭使大人之命死守此地，必定为我们楼兰鞠躬尽瘁，死而後矣！」

say 楼兰卫士 「祭使大人，我们一切以您的命令为重，不到大家都安全撤出为止，我们是不会离开此地的！」

say 楼兰卫士 「祭使大人，请不要在意我们！您还有更重要的事情要做，请您赶快去吧！」

bg "楼兰城/楼兰地下.png"

say 楼兰卫士 「……属下参见祭使霍大人！」
say 霍雍 「……你们怎麽会在这里？谁叫你们在此看守的？」
say 楼兰卫士 「霍大人，是这样的，古里队长知道这里是您的要所，生怕此地被敌兵侵入，因此特别派我们来此看守。」
say 霍雍 「……我马上就要施展神法歼敌，你们不必再看守于此了，赶快和其他士兵一起撤出此地吧。唔……等等！」
say 楼兰卫士 「霍大人有何吩咐？」
say 霍雍 「你们顺便到机关房间去，转动开关将通往地下层的入口关闭，并将所有房门和通路封死，然後从密门离开此地。」
say 楼兰卫士 「那……那祭使大人和剑使大人你们呢？」
say 霍雍 「……我们自有其他打算，你们不用过问。我刚说的事情，你们快去办吧！」
say 楼兰卫士 「……属下遵命！祭使大人，剑使大人，您们可要多加小心。
say 霍雍 「……嗯，看来这地下层已经完全封闭了。傅介子，咱们在此好好做个了断罢……」

bg "天动仪/顶层中枢.png"

say 傅介子 「真是令人难以置信……      这神妙无方的装置，的确具有摧动天曜的无比巨力！凶蚀之刻就在眼前，若我无法阻止他们……」
say 霍雍 「……相胤，你以为你阻止得了麽？」
say 傅介子 「是谁？！」

say 傅介子 「……终究是给你们发现了。」
say 霍雍 「汉使傅介子，虽然是你不请自入，仍然欢迎你参观我精心建造的『九浑天动仪』。还是该叫你相胤比较合适些？」
say 傅介子 「啊，霍祭使提醒得是，这点不入流的化形小计，真是让霍祭使见笑了。」

say 霍雍 「神将相胤，我就把话明说了吧。你化身为汉使傅介子，为王恢立筹献策、千方百计要攻下楼兰，其实只是为了一窥这里的究竟……怎样？在此所见的一切，还令你满意麽？」
say 相胤 「祭使霍雍，一切的确如你所说。然而分隔明幽二界的穹苍天河不容异界邪幽之蚀，行续太古的时轨仪律更不容你们任意倾毁！我身负天庭密使之职，明知不敌尔等二人之力，也得尽忠职守、死而後矣！」
say 霍雍 「……手下败将，还想再尝一次苦头麽？那就成全你吧。冰璃，备剑！」
say 冰璃 「……是！」
say 相胤 「……那就得罪了！」

say 相胤 「不行……身为幽神罗睺亲卫的日月双使之力，果然远非我所能及……」
say 霍雍 「神将相胤，纵然你的忠心胆气可佩，但我向来不饶人两次……这就纳命来罢！」
say 相胤 「……等、等等！若非天庭上官予我这势难达成之任，我也不会行险做这不自量力之举。事到如今，我也不想再听命于彼等……霍祭使，只要您高抬贵手饶我一命，我愿发誓降服于您，自此一心一意效忠于幽神罗睺，您说如何？」
say 霍雍 「即令天动仪成功分动天轨，天庭诸神必定不会坐视不管，将来在人间必定还有一番争战……相胤，若你愿诚心投入我方，并将天庭诸般内情机密告知予我，以为来日之战所备，我不但可以饶了你一命，还可让你成为征伐天庭的首将……」
say 相胤 「蒙霍祭使如此垂爱，小人感激不尽。」
say 霍雍 「……不过，我可没那麽容易相信你。你需得交出你本命的元魄内丹，让我行使『从使之仪』，倘若你怀有二心，内丹上的尊神之印便会让你神魂俱灭。」
say 相胤 「这……对我辈仙籍得道之人而言，这元魄内丹即是一切，霍祭使您如此信不过小人麽？」
say 霍雍 「『从使之仪』即是忠诚之证，若非经过此仪，我谁也不相信。相胤，你说如何？」
say 相胤 「……小人明白。这就是小人的元魄内丹……」
say 霍雍 「嗯，很好……等我以『从使之仪』刻下尊神之印，这内丹便即归还与你。ＡＺＵ  ＲＳＮＰＫ  ＩＱＥＧ」
say 霍雍 「……等等，这是？！」
say 霍雍 「……唔！」
say 冰璃 「……霍雍？！霍雍！！你没事吧？！」
say 相胤 「没想到这方法竟能得手……祭使霍雍，我因为迫于情势，只好对你用『血龙璧』这种无耻奸计，真是对不住……」
say 霍雍 「……哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……荒谬，真是荒谬……这八年来，我谨慎细心的计画一切，自认周详严密、万无一失，没想到到头来却着了这种……再容易看穿不过的道儿。难道……这是冥冥中注定的……天意？就像……占天盘上的那道阴影……唔！」
say 冰璃 「……霍雍！！」
say 霍雍 「……干的好，相胤……不管是用何种手法，你能将我伤成如此，今天……就算你赢了。但是我可还没有认输……即使我已无法活着完成『降曜之仪』，你也动不了这天动仪分毫，我会把这一切原封不动的保留着，留待千年之後的真正的胜负……在下一次的凶蚀之刻，我一定会回来完成『降曜之仪』，等到那时候，你再试着来阻止我罢……」
say 霍雍 「Ａ  ＳＤＫＦＺ  ９０ＴＲＮ  ＶＷＰＺＧ」
say 冰璃 「……霍雍！你的伤势、你的身体不能再……」
say 霍雍 「Ａ  ＳＤＫＦＺ  ９０ＴＲＮ  ＶＷＰＺＧ」
say 相胤 「……这、这是？！」
say 霍雍 「完成了……在星晷刻盘已毁、碎片四散于异界各处的现在，再也没有人能阻止这一切了。再过半炷香的时间，此城就会在封止天动仪而生的幽力下一分为二，自此各居无人能及的天地之涯，随此而生的无方幻界将会永远保护这座幻城，直到来生的我再次开启天枢仪座，继续这未完的一切之时。除此之外……剑使冰璃听令！」
say 冰璃 「剑使冰璃……在此恭闻御命！」
say 霍雍 「……冰璃，即使得历经无数次的转生，我一定会度过千年的时光回来，或许那时的我已经形貌全非，或许完全变成了另一个人，但我相信你一定能认出我的。可是……我的魂魄能否历经千年的转生而不破散，千年之後的我是否还会记得尊神的御命，我自己也不知道。所以……你要在那里等着我回来，万一千年之後的我……已经无法实行自己的使命，你要代替我启动九浑天动仪，完成九星仪轨合一的『降曜之仪』的最後一部份，让幽界重回今世人间……我在『那里』留有一切所需记述的文卷，只要找到它，你就会知道该怎麽做……」
say 冰璃 「……不！霍雍，你不会死的！你是尊神引以为傲的祭使，即使是这样的伤也……」
say 霍雍 「……冰璃，我累了。一切就留待来日再说吧，咱们……千年之後见了。到时候……可别忘了……我……」
say 冰璃 「……霍雍！！！！！！…………」

say 冰璃 「……霍雍！霍雍！！……不，不！这不是真的！你不会就这样抛下我离开的！可是……为什麽……」
say 相胤 「……剑使冰璃，我无意打断你的追思，不过这里的逆界坏力越来越强，一旦封界完成，任谁都走不了啦。如果要走的话，就趁现在吧。」
say 冰璃 「……你！！！是你杀了霍雍！！！」
say 相胤 「好强的剑力……真不愧是罗睺引以为傲的剑使啊。」
say 相胤 「……剑使冰璃，我知道你现在恨不得将我碎尸万段，然而即使你有天下无双的剑力，单凭你一人之力是杀不了我的。现在还不是一决胜负的时刻，在千年之後的双蚀之刻，你我都会再回到此地，今日尚未了结的一切，就留待那时再来做个了断罢……」
say 冰璃 「……你、休想逃！」
say 相胤 「恕在下不奉陪了。……那麽，咱们千年後见了。」
say 冰璃 「霍雍……没想到这一切竟会以这种方式收场……但是，只要是你的命令，千年也好，万年也好，我一定会等你回来的。只希望……这许久许久的等待，不会让我将你的一切忘却……」
say 冰璃 「……煌熇，我们回去吧。回到我们最初来到这人间的地方……」

bg "楼兰城外某处.png"

say 王恢 「……副将高轩！」
say 副将 「……属下在！」
say 王恢 「……刚刚的异象，你也看到了麽？或者只是我王恢一个人在发痴作梦？」
say 副将 「回将军，属下……的确看到了。在涡卷入天的狂风雷云之中，楼兰王城被一股惊人的大力……连根拔起，消失在倏然消失的天上大洞中……」
say 王恢 「那麽这并不是一场恶梦……高轩，在我年轻之时，和一位道士先生学过一点占星之道，如果我没有看错的话，我刚刚在天上同时看到日月乍现而隐，还有北辰七曜在天幕云顶同绽妖芒，此乃天毁地溃的至凶兆象……我们看到的这一切代表着什麽？」
say 副将 「……回将军，属下愚昧，不知道此事的真意……」
say 王恢 「嗯，知道这一切真相的，大概也只有那深不可测的参军傅介子了。当初他鼓动圣上发兵拿下楼兰必是别有用心，我们看到的奇景就是铁铮铮的明证。」
say 副将 「参军大人一个时辰前领五百精兵潜入城中，原本全军已经整装待发，只待这批先锋打开城门，便一鼓作气攻下楼兰，现在事情变成这样，咱们却该如何是好？」
say 王恢 「现在情况不明，楼兰王城又已凭空消失，我们只能先在原地按兵不动，一切等参军回来再说了。」

say 傅介子 「参军傅介子参见王将军、高将军。」
say 王恢 「啊，参军辛苦了。你潜入楼兰的情况如何？」
say 傅介子 「回王将军，属下潜入城内之後，忽然见到一阵蔽目蓝光、震耳轰鸣，正要呼叫众兵士避难，但是已经太迟，慌乱之间回头就逃，待得双目回复清明之时，忽见幽芒罩顶，抬头一看，只见楼兰王城正缓缓飞起。」
say 王恢 「……这个我们也瞧见了。然後呢？」
say 傅介子 「属下回头寻找带去的五百兵士，结果一人也无，只遇到出城避难的皇族中人、宫中仆婢，还有在士兵带领下离家逃难的百姓，他们群集在城郊处，看到王城凌空飞起的光景，全都吓得不知如何是好。」
say 王恢 「哦？那麽说来，楼兰王国的王族百姓都幸免于难了？嗯，这倒是不幸中的大幸。」
say 傅介子 「话虽如此，但不独王城在这异变之中湮灭，整个楼兰王国也几乎被风暴毁得片瓦不存，今後要如何安置这些遗民，才是令咱们头痛的问题，」
say 王恢 「的确如此。参军，你于此可有什麽高见？」
say 傅介子 「当初圣上要我们取得楼兰，本是为了得取攻打匈奴的先锋前哨，如今楼兰虽已湮灭，但其民力犹存，咱们不妨将他们迁到南方五十里处的扜泥之地，听说那里水草丰富、天候温和，比此地更适居住。咱们集合这些军兵之力，帮他们重建家园城池，如此咱们既可得到囤驻之所，对圣上也能有个交代。不知将军以为如何？」
say 王恢 「嗯，这的确是个好主意，果然不愧是名满天下的傅介子，此事就依你的主意罢。我最後再问你一件事情，希望你照实回答。」
say 傅介子 「将军请说。」
say 王恢 「你在楼兰城内的遭遇……真的就只有那样子麽？」
say 傅介子 「……唉，都怪属下寡知无能，目睹那惊人奇景，便只有发足奔逃的份，唉，一切都怪我过于急躁，白白牺牲了五百名弟兄的性命……」
say 王恢 「……我知道啦。参军请勿过度自责，这一切……或许都是天意吧。」
say 傅介子 「……是啊。天意……」

bg "楼兰地下/藏宝室.png"

say 夏侯仪 「……这巨响是？！」
say 夏侯仪 「……这是？还有我送给冰璃的项链，还有她手上的冥晶之戒？难道她……」
bg "得到『冥华紫晶』！.png"
say 古伦德 「咦？这是怎麽回事？我只记得前面喷出一阵白烟，然後就不省人事了。」
say 慕容璇玑 「……是冰璃姐姐……把我们骗进来这里迷晕的。夏侯大哥，是吧？」
say 夏侯仪 「嗯，是她……我身上的『星晷刻盘』此刻也不翼而飞了，世上知道如何使控这刻盘的就只有我和她而已，我想是她不会错。」
say 古伦德 「我不明白！冰璃姑娘为何要这麽做？夏侯兄弟，就算我这粗人再没看人的眼光，我也不相信她会背叛你！或许她是被谁迷昏了心智……」
say 夏侯仪 「……不，她不是背叛我们，她只是独自去实行尊神的命令而已，那本来就是她来到这世界的目的，也是……我的使命。」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，你在说些什麽？」
say 夏侯仪 「……总而言之，我全都明白了。咱们快到底下的天动仪机关层，冰璃必定在那里，我们得在她启动天枢仪座之前阻止她……不，或许此刻已经迟了。」
say 封铃笙 「……启动天枢仪座？仪弟，你的意思是……」
say 夏侯仪 「是的，她在履行千年前我给她的遗命……封姐姐，这事说来话长，咱们先走再说。」
say 封铃笙 「……嗯！」

say 夏侯仪 「这密室的出口被外头的门户堵着，没办法从这里出去……」

bg "得到『雷荧魄玉』！.png"
bg "得到『化渊曲玉』！.png"
bg "得到『地魄玄石』！.png"
bg "得到『三索蛇剑』！.png"

say 夏侯仪 「……嗯，这雕像的眼睛是可以被按下的。」

say 夏侯仪 「……嗯，这雕像的眼睛是可以被按下的。」

say 夏侯仪 「……嗯，这雕像的眼睛是可以被按下的。」

say 夏侯仪 「……嗯，这雕像的眼睛是可以被按下的。」
say 夏侯仪 「……糟了，所有的眼睛又都回到原位了，看来按动的次序显然有错，只好再重来一次看看。」
say 夏侯仪 「……太好了，这机关终于正确开启了！」

bg "天动仪/顶层中枢.png"

say 冰璃 「炀熇，对不起……我已经没资格当你的主人了……」
say 时轮尊者 「……剑使冰璃，这不像是你应有的力量。我们今日是非取你的性命不可，为何你不全力一战？」
say 冰璃 「……他嘱咐的『封曜之仪』已经完成，我在这里的使命已了，再也没什麽牵挂的事了。既然你们要取我的性命，这就爽快的拿去罢。」
say 时轮尊者 「哼！你是不把我们时轮尊者看在眼里麽？！接这一招看看！」
say 夏侯仪 「……住手！不准伤她！」
say 冰璃 「……霍雍？！不，不会是他……」

say 夏侯仪 「……谁敢再动她一根头发，我就把他送进无暗死渊！」
say 时轮尊者 「……祭使霍雍，你来的正好，今日正好在此把罗睺双使一举讨灭。」
say 时轮尊者 「生自幽冥中的毕竟只有黑暗而已，当初容你们活下来，想利用你们之力对抗罗睺的想法，实在是愚不可及。早知如此，当初在楼兰一役就该乘便毁了你们……」
say 时轮尊者 「偏离的仪轨是不会自己回到原位的，以为能不出手干预是我们太天真了。如今变成这种後果，我们时轮四尊者在责难逃，只好先灭了你们两人正本清源，再行准备迎战幽神罗睺。祭使霍雍，你们千年前没能同死，今日由我们四尊者之手送你们共赴黄泉，可该没有怨憾了吧。」
say 时轮尊者 「祭使霍雍，你且在那里等着，我们解决剑使冰璃之後就轮到你了。其他的三个人在一旁看就好，我们不想要多伤人命。」
say 慕容璇玑 「等等！四位大师，你们一来就杀气腾腾，凶霸霸的喊着要杀要灭的，冰璃姐姐碍着你们什麽啦？还有你们称呼的『霍雍』又是谁啊？」
say 时轮尊者 「小娃儿，胆敢在我们时轮尊者面前大声叫嚣的，只怕你还是第一个……」
say 时轮尊者 「……小女孩儿不懂事，不跟你计较这些小节。但你可知道剑使冰璃刚刚做了什麽？她安置星晷刻盘、启动九浑天动仪，引动计都罗睺两暗星入黄道申震两位，完成了『封曜之仪』的最後一步手续！如今九曜齐现，日月双蚀之刻马上就要来临，万年之前被天幕众星封闭的幽界之门将从此洞开，幽神罗睺亦将再度降临今世。你们可知道让这一切的後果有多严重？？」
say 时轮尊者 「计都罗睺二星将永蚀日月，一切光华于焉消失，无方幽晦将笼罩天地，使世间一切活物死灭殆尽，这人世将化为幽兽冥鬼与罗睺眷族的国度…………自从千年前的不察之後，我们时轮宫就处心积虑要防止此事发生，没想到还是给罗睺双使得逞。」
say 封铃笙 「幽神……『罗睺』？那传说中的蚀日凶神，无方幽冥的主宰者？楼兰的一切……这『九浑天动仪』……全都和他有关联麽？」
say 慕容璇玑 「即使如此，可是……冰璃姐姐为何要这麽做？」
say 弥兰纳巴 「也难怪，这本是少有人知晓的创世秘密……也罢，既然你们都已置身此事之中，就把一切都告诉你们吧。这一切要从天地尚未开创之时讲起……最初存在这世上的，只有『华氛』、『浑沌』、『幽垠』三物。华氛为无方之光、幽垠为湮蚀之暗，这相生相克的两者在开天辟地之後，与『浑沌』化生为寰宇间的万物，经万年而凝定为『明霭』、『定土』与『化荒』，也就是後来的天界、人间与地界。然而掌华氛与浑沌的创世之神，也就是我们所知的『女娲』与『伏羲』，害怕幽垠带来的『蚀』会吞噬世上的光与生命，于是合力以诸曜诸宫之力造构天幕之障，将幽垠永远隔绝在今世之外，只留下了早已遮蔽半边天空的黑夜。天地人三界之限便由此奠定，自此之後，幽垠只能在诸曜运行使这屏障减弱、天幕暂时洞开的瞬间侵入人世，这片刻间吞日食月的暗影，就是被封隔在异界中的『幽垠』。」
say 封铃笙 「两位尊神将幽垠驱绝之後，那位掌管『幽垠』的创世之神，後来却怎样了？」
say 弥兰纳巴 「这问题问得好，後世的一切纷扰就是由此而起……『幽垠』的主宰者，也就是幽神『罗睺』……自然不甘自己和眷族被永远封在幽垠之中，祂是造出两个从使送往人间，这一男一女两个使者分掌剑术之力，奉命利用人间的争战纷乱之机，设法建造能引聚偏动星曜仪轨的奇异仪轨机关，这机关之力能曲地经天纬、扰枢仪道象，他们计画在每千年一度的诸曜偏散、天幕的封隔之力最弱之际，用这机关之力令星曜离轨偏位，幽界和罗睺神便可趁这天幕散破洞开之时，藉天动仪打开的通道重返人世……」
say 封铃笙 「这麽说来，他们选择的地方就是古楼兰国，而他们所建造的机关……就是这九浑天动仪？」
say 慕容璇玑 「大尊者，你说了这一大堆，和冰璃姐姐又有什麽关系？」
say 弥兰纳巴 「在罗睺神派来人间的两位从使中，冰璃便是掌护法之职的剑使。霍雍虽在千年前死于与神将相胤之战，但他临死前发下愿诺，将要历经转生回到今世，继续未竟的使命……呵呵，小姑娘好像不相信我的话，这段故事还是该由身为主角的你来说。是吧，夏侯仪？还是该叫你霍雍比较合称？」
say 夏侯仪 「……」
say 古伦德 「罗睺？霍雍？转生？啊，我都搞糊涂了……」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，尊者们说的……都是真的吗？」
say 夏侯仪 「……没错，我已经记起前世的一切，也不想否认你们所说的种种。但是你们听好了，我已经不再是霍雍，也不会再成为霍雍。此刻的我在乎的只有一个人，想做的只有一件事，而且我不会容许任何人妨碍我……即使是你们时轮尊者也一样。」
say 时轮尊者 「夏侯仪！斋女一直对你寄予厚望，希望你能将功补过，时轮宫这才对你们多加忍让，可不是怕了你们！」
say 时轮尊者 「哼，寄望罗睺使者能一改前非，本就是缘木求鱼的傻事，咱们还是合力将他们两人毙命于此，免得将来夜长梦多……」
say 弥兰纳巴 「……不许妄动！未得我的命令，谁也不许对他们动手！违者以时轮宫九大戒律惩处！」
say 时轮尊者 「不动尊者！剑使冰璃开启了幽界之门乃是事实，为何还要再回护他们？……」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，我一直认为我没有看错人……现在是你决定一切的时刻了。」
say 夏侯仪 「……冰璃，你真的完成了『降曜之仪』？」
say 冰璃 「对不起……」
say 夏侯仪 「……你用不着道歉啊。这本来就是你的使命……也是我的使命。你这麽做……我并不怪你。」
say 冰璃 「……可是，我背叛了你啊。我知道你并不希望这样做，不论你是霍雍也好，是夏侯仪也好，我从以前就不愿做出违逆你心意的事。然而，在那场梦之後，我想起了大半的过去，在我们打倒幽界中的饕餮之後……那个梦，你也梦见了吧？」
say 夏侯仪 「……嗯。从那时候开始，我就觉得你好像有什麽心事瞒着我，特别是在看过藏在华穹殿的古文封卷之後。封卷里面，是我……是霍雍嘱咐你的留书吧？」
say 冰璃 「……是的。霍雍在那卷古文封卷里谆谆叮嘱，要我务必完成他未竟的使命。我没办法背弃他对我的托付……而在试探过你的心思之後，我知道如今能实行霍雍遗命的人除了我没有别人。背叛霍雍或是背叛你，我只能选一个，我没有别的选择……」
say 夏侯仪 「……我不怪妳，我知道你不想这麽做的，从千年前我就知道……」
say 冰璃 「然而，就在我完成『降曜之仪』之後，在我的眼前一闪而过的，是我一直没能想起的最後一段回忆……那是当年楼兰的陷落，和你约定的最後一刻。而从那幻境中醒来之时，我只觉得满心的欢喜，却又满心的悲哀……」
say 冰璃 「喜的是，我终于回想起那时的心情，想起我是为了什麽才等上这悠久的时光。那不是因为尊神的使命，是因为和你的约定，是为了希望有一天能再和你重逢，希望这个长到让我忘记了一切的梦，有一天会真的实现……而悲的是，我必须背叛眼前的你，亲手毁掉这个好不容易才实现的梦……」
say 夏侯仪 「……这一切都是宿命的安排吧。当年的我……霍雍定下那个约定时，并没有想到事情会变成这样，没想到时间会改变一切……」
say 冰璃 「……是啊。又有谁……能料得到千年後的事情？而这一切之中最令我痛苦的是，如今的你……已经完全不是霍雍了。转生後的你以凡人之身生在这人世，将世人视为伙伴的你不再在乎尊神的命令，一心一意想要阻止幽界的降临。可是，为了霍雍而活下来的我该怎麽办？在我的眼中，你和霍雍并没有什麽差别啊！」
say 冰璃 「……唔！」
say 夏侯仪 「……冰璃！」
say 冰璃 「对不起……」
say 夏侯仪 「什麽都别说了，冰璃。和我一样的，把霍雍与过去的一切一起忘了吧，你已经履行了对他的承诺与情分。从今以後，你只为我而活，而我也只为你而活，好麽？」
say 冰璃 「……可是，已经太迟了！九曜仪轨已动，再过几个时辰神关天阙就会洞开，我终究还是做了我最不想做的事……而就算你能原谅我，世上的人们还是会像这四尊者一般视我为仇敌，今後必会为你带来无数困扰。所以……你还是一剑杀了我吧，此时此刻，能够死在你的手中，我再无遗憾……」
say 夏侯仪 「你说这什麽傻话！谁胆敢伤你，就是我夏侯仪的敌人，我可没有怕过了谁！至于神阙天关洞开，那也不是无法可想，倘若尊神降临到这世上，我们就集合全力击退祂，逼祂退回幽界便是了。」
say 冰璃 「我们……办得到吗？」
say 夏侯仪 「冰璃，别忘了我们可是尊神引以为傲的侍使，祂赐予我半分的术法之力，赐予你天下无双的剑力与幻剑，光是我们两人的力量就堪与祂匹敌，若再加进封姐姐、古大哥他们，我们并非毫无胜机。反正事已至此，我们也只有倾力一战，如果我们胜了，不但能保住这片美丽的天地人间，还可从尊神手中得回我们的自由。」
say 冰璃 「……自由……麽。嗯，我明白了。你怎麽说，我就怎麽做，就像以前你是霍雍的时候一样，虽然霍雍已经不会回来了，但在这里还有你……对我来说，这样就够了。」
say 夏侯仪 「妳能明白就太好了。只要不被过去的种种束缚，凡事我们总能找得到方法的。来，你先在这里坐着。」

say 夏侯仪 「时轮四老头，你们今日不是要毁了罗睺双使吗？要动手的现在就放马过来，我们待会还要迎战尊神，没空为了你们这种小事费心。」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，我不跟你做口舌之争，我只问你一件事，你刚才所说要反抗罗睺之事，可是真的？」
say 夏侯仪 「若是真的，那又如何？这是我和冰璃的家务事，你们可管不着。」
say 弥兰纳巴 「唵  吉罗谛  揭罗谛  毗卢遮莎诃」
say 冰璃 「啊……」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴，你为何又向我们示好？」
say 弥兰纳巴 「若能得到你们之助，天阙洞开并非无可挽救。夏侯仪，你听好了。我们时轮宫世代在大雪山灵峰传承神谕密法，以继魂转生的方式监视这人世数千年，我们的使命只有一个，那就是守护『时轮仪轨』能够守中持正。」
say 夏侯仪 「……时轮？那是什麽？」
say 弥兰纳巴 「『仪轨』乃是不可见、不可思、不可解的道纲法仪。它统括穹苍宇宙诸理、左右时法星曜之行，可说世间的一切都随它运转而连动生息。时轮仪轨自生于自天地创造之时，乃是天地间的自然之理，能历万年而不斜移，而一旦时轮仪轨走偏，轻则天灾异变横生、纷争乱象蜂起，重则日月星辰移位、天河穹幕裂解崩绽。」
say 夏侯仪 「原来如此，我平常看天上星辰运行，只觉其方奥妙难解，必有其天机妙奥所在，原来这其中却有这许多道理。」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，这原本万载不变的时轮仪轨，千年前被你功败垂成的降曜之仪给偏移了半分，你在临终之际又将天动仪封于地底，自此不能归正的仪轨悬在中间摆荡不已，致使这人间千年来天灾地变不断。我们一直在寻找修复仪轨之法，却没有天动仪般的巨力可用，结果解铃仍须系铃人，能解决此事的果然还是只有你，这大概也是冥冥中注定的天命吧。」
say 夏侯仪 「……这话怎麽说？」
say 弥兰纳巴 「在凶蚀将临的此刻，是唯一可撼动时轮仪轨的时刻。罗睺在等的就是这一刻，但这也是修复仪轨的绝佳契机。如你所知的，七曜将因『降曜之仪』的完成而会于天顶，分隔明幽的天河穹幕之力将因此而冰消瓦解，罗睺原本意图在此刻让时轮永远逸出仪轨，如此天幕的裂绽再也无法回复，幽界便能再次与今世相连，但我们亦可利用这机会反其道而行，一举让偏离的时轮重返旧观。」
say 夏侯仪 「……你这主意听来可行，我们该怎麽作？」
say 弥兰纳巴 「天动仪的力量并非单独而生，幽界中必定还有另一座天动仪，两座天动仪互为正逆，产生的反阙之力相自吸引，是这忽强忽弱的吸引之力，使两界之间的星辰天幕撼移。当年你在此建造的天动仪是阳端，而依照天象所示，时轮正朝朔方偏移，显是阴端力量较盛。若我的推算无误，你们只需封止罗睺城中的天动仪，时轮失去逆力吸引，便会回返原先的仪轨之上。」
say 夏侯仪 「……我明白了。总而言之，我们得要重回罗睺城，关闭另一座天动仪便是了。不过，你们怎会知道这些事情的？」
say 弥兰纳巴 「时轮尊者之职已经传承了数千年，我等虽非全知全能，但也不是你所想的老迈无知之辈。夏侯仪，这个忙你可愿帮？」
say 夏侯仪 「毁去罗睺城中的天动仪，便可令尊神难再插手人世之事，于我们有一举两得之效。不过此事非小，既然你们将此任交付予我们，今後便得尽除一切猜疑嫌隙，全力帮助我们才行。」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，既然你愿意帮忙，你们就不再是时轮宫之敌。过去的一切便让它付诸东流，希望我们今後携手合力，以你们昔日罗睺双使的大能，为这人世力抗这次的幽垠之侵罢。」
say 夏侯仪 「……我们尽力而为便是。」
say 弥兰纳巴 「既得你的承诺，我们四人会先到这楼兰城四周，利用天动仪的七柱之力行使『镇曜大法』的密仪，设法镇住已经偏宫离位的七曜，拖延计都与罗睺入主黄道的时间。待你们准备妥当後，以你们原定之法开启幽界之门，前往幽垠中的罗睺城，我们会随即再以『镇曜大法』封闭天幕，阻绝幽垠趁机入侵。」
say 夏侯仪 「嗯，在天幕洞开的瞬间，我们便乘黑龙从观星塔顶直入幽垠。不过我们这一去……应该就暂时回不来了吧？要在罗睺城中找出天动仪所在和封止之法，少不得要在那里待上一段时日，看来我们还得回沙州好好整补一番。」
say 弥兰纳巴 「自是如此。此外，光凭我们四尊者之能，还无法镇住彼方天动仪的巨力。夏侯仪，你顺便替我们知会神阙宫斋女，请她带领前来此地的中原群豪耆宿来此，一起出力行使这『镇曜大法』。纵使他们的修为有限，一次集合数人之力，总是能补足此刻的所需。」
say 夏侯仪 「嗯，小宫主此刻人应该还在甘州，我们顺便帮忙跑一趟便是。」

say 夏侯仪 「……冰璃，咱们走吧！用我们的力量保护我们所珍惜的这人世，从尊神那里得取让我们立于天地间的自由，这是你长久以来的所望。虽然是迟了点，但我总算能着手实现你的心愿了。纵然我已不再是你所信赖倚靠的霍雍，我依然希望你能将力量借给我，就像旧日的时候一样……」
say 冰璃 「……嗯！你该明白的，我的剑……和我的心一样，永远都是属于你的。我永远都是你的剑使……」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，这件事就这样说定了。我们先去准备『镇曜大法』的事宜，我们稍後再见。」

say 夏侯仪 「封姐姐，古大哥，璇妹……这一切都是因我而起，我绝不卸责避任。不论过去的一切曾是如何，我只希望你们能明白，此刻的我与冰璃，和你们一样，都不愿看到这人间毁于即将降临的无暗幽垠。如今我们所能做的、所该做的，就是前往幽垠中的罗睺城，封止彼方的天动仪。此行的艰难可期，我也希望能再借重大家的力量，可是……我不能为了自己过去的错误，强将你们卷入这凶险之中，所以，要不要继续跟我前赴此行……我想让大家在此做个决定。我绝不勉强你们……」
say 古伦德 「夏侯兄弟，你这话就太见外了！自从咱们相遇之後，一起出生入死那麽多次，要打退堂鼓也早就打啦，又何必等到现在？这一路上托你的福，我不但代替老师见到了传说中的楼兰城和天动仪，还到过无数奇幻奥妙之所，所以这一趟我怎麽可以不去？管他幽垠也好、罗睺城也好，只要是你和冰璃姑娘要去的地方，那就算我一份便是！」
say 封铃笙 「……仪弟，我也和古兄一样。咱们在兰州相逢之後，就这样和你一路行到这里，这只能说是上天安排的缘份吧。呵呵，我还没过足听你叫『封姐姐』的瘾呢，所以这趟罗睺城之行，我也是去定啦。」
say 夏侯仪 「璇妹，那……妳呢？」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，只要你不嫌我人小力微、碍手碍脚，只要我还能帮你出力分劳，不管你要去什麽艰难险阻之地，我随时都愿意跟着你去。」
say 夏侯仪 「封姐姐，古大哥，璇妹……多谢你们！有了大家的这份心意与承诺，我再也没什麽好担忧的了。在天动仪的力量之下，幽界不刻即将降临，咱们得赶在这之前找到小宫主，然後准备前往罗睺城，将这段源自千年前因缘彻底的做个了断。」
say 慕容璇玑 「嗯，那咱们这就赶回甘州一趟吧！」

say 夏侯仪 「这『天枢仪座』上酝涌的灵气，正可用于天书记录之用……要用这灵脉光渊纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就待会再说吧！」

bg "楼兰城/下层入口.png"

say 夏侯仪 「……咦？！这出口……怎麽变成了这样？」
say 夏侯仪 「原来如此，这里是罗布泊的盐湖畔没错，在天动仪回复功能之後，原本飞在天上的楼兰城上半截降回到了原址，于是这里就成了这模样。这一切真是令人意想不到啊……」

bg "拓浑/长老家中.png"

say 夏侯仪 「村长，伊丝朵她怎麽了？！该不会是……」
say 阿图兹 「……是啊，该来的终于是来了，前几天她好端端的在房里整理东西，忽然间就失神倒地、昏迷不醒，到现在一直是这个样子。郸阴说得没错，她的身体已经维持不了多久，看来她这回真的要离我而去了……」
say 夏侯仪 「村长，您先别难过……晚辈还知道许多身怀大能之人，或许……或许他们能救得了伊丝朵妹子。」
say 阿图兹 「夏侯公子，你不用安慰我了。如果让死人复生是如此容易之事，郸阴又和必花上数百年的时间研究创命之法？伊丝朵多陪了我这些年，我也该满足了。这次……就真的让她到天国和她的父母相聚罢……
say 夏侯仪 「村长……」
say 阿图兹 「……夏侯公子，我很感谢你的好意，但此时此刻，就让我安静的在这里陪她度过最後的时刻罢。」
say 夏侯仪 （不，不能就这样放弃，让我好好想想看，应该还有方法可以救她的……）

say 阿图兹 「……如果伊丝朵真的离我而去，我一个人活着也没什麽意思了……」

say 夏侯仪 「……伊丝朵的脸色宛如白腊，气若游丝，看来宛如已经死去一般……郸阴前辈说得没错，这身体已经到了极限，我该怎麽做才能救得了她？」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生，您好。自从上次一会之後，难得能在这里看到您呢。」
say 雅布斯 「呀，这可不是夏侯公子麽？托你的福，最近的实验进行得十分顺利。不知夏侯公子有何指教？」
say 夏侯仪 （实验……雅布斯先生说过的『土偶』的实验……对了，我听古大哥说过的，犹太卡巴拉密仪的土偶之术，其实也算是一种创造生命的神技，这麽说来，或许他可以救伊丝朵的性命……）
say 夏侯仪 「雅布斯先生，其实我有一事相求，无论如何，希望您能答应帮我这个忙。」
say 雅布斯 「哦？是什麽事情？先说来让我听听看吧，只要是我能做得到的，我一定尽力而为。」
say 夏侯仪 「事情是这样的……」

bg "夏侯仪花了些口舌，这才清楚的将昔日发生在小村拓浑的往事，以及发生在伊丝朵身上的一切，一五一十的告诉了雅布斯。.png"

say 雅布斯 「……嗯！有意思，这真是太有意思了！没想到这世上除我之外，也有和我一样志愿研究创命之技的同好。虽然他直接使用人体的做法是血腥了点，但总有值得借镜与参考之处，绝对值得我出趟远门去瞧瞧，夏侯公子，就麻烦你带我去那小村罢。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，这麽说来，您是答应此事了？」
say 雅布斯 「嗯，我无论如何都想去看看。听你刚刚述说那姑娘的情形，我想我或许还能帮得上忙，不过我不保证一定能成功。」
say 夏侯仪 「先生愿意帮这个忙，晚辈就已经感激不尽了。如果这样还是救不了伊丝朵，那也是上天的安排罢。」
say 雅布斯 「事不宜迟，我们这就赶快动身吧。希维亚，你去帮我打点行囊，平常我常用的那套刀具、药水组和各种精石，还有书卷之类的都帮我放进去。」
say 希维亚 「是，主人。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，也让我帮点忙吧？」
say 雅布斯 「好，那就麻烦你了！」

bg "雅布斯主仆两人匆匆收拾必要的物品之後，便和夏侯仪一行踏上了前往拓浑的旅程。.png"
bg "在大漠中历经数日的行程之後，一行人终于抵达了小村拓浑…….png"

bg "小村拓浑.png"

say 雅布斯 「……嗯，那房间虽然充满死臭味，却是绝佳的人偶调制之所。如果需要对那姑娘的身体做什麽处置，在那里就可以了。」
say 夏侯仪 「既然如此，我这就去通知村长此事，请先生在这里稍候片刻。」
say 雅布斯 「嗯，你快去吧！」

say 雅布斯 「夏侯公子，我和希维亚在这儿等着，你就快去吧！」

say 希维亚 「……」

bg "拓浑/长老家中.png"

say 夏侯仪 「村长先生，伊丝朵姑娘有救了！我找到了一位精擅人偶和炼金奇术的智者，愿意试着医治伊丝朵姑娘，他现在就等在门外。」
say 阿图兹 「真、真的？那……那我现在该怎麽做才好？」
say 夏侯仪 「他说以前郸阴使用的尸聚之室颇为合用，打算在那里医治伊丝朵姑娘。村长先生，事不宜迟，咱们赶快把伊丝朵姑娘移到那里去吧。」
say 阿图兹 「我知道了，咱们这就开始吧！」

bg "古垣回道/小房间.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生，伊丝朵姑娘她……还有救吧？」
say 雅布斯 「有救，有救！这位叫郸阴的前辈手法十分高明，极有参考价值，只是他过度专注于肉体，却忽略了灵与肉的结合，所以才会变成这种结果。创命和复活一样，都需将灵魂封入肉体之中，这位郸阴前辈草率的使用『定魂珠』来封住灵魂，结果灵魂不能与肉体妥善结合，长久以後，肉体便从两者的间隙开始腐坏，终至不可收拾的地步。」
say 夏侯仪 「原来如此，难怪郸阴说过每隔几年就要换一次身体……雅布斯先生，那现在该怎麽办才好？」
say 雅布斯 「嗯，还好这肉体当初处理得不错，以我的独门药剂净化之後，应该可以继续使用，然後再将灵魂从原来的『定魂珠』淬取出来，重新定着在当基底的『贤者之石』上，就可以彻底治愈她了。」
say 古伦德 「……哇，这简直是神乎其技！雅布斯先生，我古伦德对你佩服得五体投地！在我的故乡巴伐利亚也有一些炼金师，但我从未想到过，炼金术竟有如此功用。」
say 雅布斯 「哈哈哈，多谢古兄的夸奖。夏侯公子，现在要治好伊丝朵姑娘不是问题，不过当初郸阴是用『定魂珠』来镇纳魂魄，若我强将魂魄从中淬取出来，那就得毁了这件珍贵宝物，而且伊丝朵姑娘的魂魄亦会因此受些损伤。因此我想向这两位姑娘取一点『净魂』来用，将伊丝朵的魂魄替换出来，如此便可两全其美，保住『定魂珠。』  不知你以为如何？」
say 夏侯仪 「这……这样会不会伤害她们？」
say 雅布斯 「我只取一点灵魂来用，了不起灵蕴会少掉一些，但不会有其他不良症状的。」
say 夏侯仪 「这个……你得问她们本人才行，我不能勉强她们。」
say 雅布斯 「我明白了。先让我看看她们两人吧。」

say 雅布斯 「嗯……冰璃姑娘，你的灵魂纯净剔透，有如无方美玉，实是人间难得的绝品。你愿意分一点给伊丝朵姑娘麽？」
say 冰璃 「既然……是他想要帮这个忙，我愿意。」
say 雅布斯 「好！那待会儿请你跟我进去里面，希维亚，你也进来帮忙。其他的诸位，就劳驾你们在此等候一会儿了。」
say 希维亚 「是，主人。」
say 夏侯仪 「一切就拜托雅布斯先生您了！」

say 夏侯仪 「……冰璃，如果你不愿意的话，不用勉强……」
say 冰璃 「嗯，多谢你的关心……我想是不会有问题的。」

say 夏侯仪 「雅布斯先生，如何？」
say 雅布斯 「……呵呵，大功告成，大功告成！夏侯公子，这『定魂珠』就交给你了，我想你应该会用得到。」
bg "得到『定魂珠』！.png"
say 阿图兹 「雅布斯先生，那麽伊丝朵她……」
say 雅布斯 「放心吧，她已经没事了，你待会就可以她带回家里休息。在魂体彼此愈合的期间，她可能会昏睡上一阵子，不过醒来之後就一切正常了。」
say 阿图兹 「雅布斯先生！真的是……真的是太谢谢你了！」
say 雅布斯 「呵呵，彼此彼此，我也从伊丝朵姑娘的身体上学到了许多，这位郸阴前辈的过人才识，定会对我之後的创命研究大有助益。村长先生，若你要谢的话，就谢带我来此的夏侯公子罢。」
say 夏侯仪 「我不过居间帮忙传话而已，岂敢言劳居功？嗯，我们还是快把伊丝朵姑娘抬回去吧，在这充满死人味的地方呆久了，」  对她可不是件好事呢。
say 古伦德 「夏侯兄弟说的有理，就这麽办吧！」

bg "于是雅布斯主仆两人收拾好诸般器具，一行人则将气色渐复的伊丝朵抬回长老家中，这件事就这样圆满解决…….png"

bg "小村拓浑.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生，你们这麽急着离开，不多待一会儿麽？」
say 雅布斯 「呵呵，老实说，郸阴前辈的手法给我很多启发，此刻我只急着想回去试验这些概念，恕我不陪你们啦。」
say 夏侯仪 「雅布斯先生，那咱们下回见了。请慢走！」

say 夏侯仪 「能够救回伊丝朵的性命，而且永远解决她身体朽坏的问题……呵，这结果真的是太好了。」

bg "拓浑/长老家中.png"

say 夏侯仪 「村长先生，看来伊丝朵的样子应该是没事了。您可以不必再操心啦。」
say 阿图兹 「夏侯公子，我真不知该怎麽向你道谢……我能从郸阴的恶梦中清醒，伊丝朵能够获得重生，这一切……全是出于您所赐啊。我除了一句谢谢之外，再也没有其他话可说了，这『神乌金翎』是传自先祖的神异珍物，我没有其他东西足以表达我的谢意，就请您收下它吧。」
say 夏侯仪 「既然是村长您的一番好意，那我就恭敬不如从命了。」
bg "得到『神乌金翎』！.png"
say 阿图兹 「劳烦夏侯公子为了伊丝朵的事情两地奔波，实在是过意不去。如今此事总算是圆满解决，我也不敢再耽搁夏侯公子您的时间了。」
say 夏侯仪 「那我祝伊丝朵姑娘早日清醒康复，等到那时候，我再来此亲自向她道贺。村长先生，我们就先告辞了。」
say 阿图兹 「夏侯公子，您请慢走！」

say 阿图兹 「不管已经讲过了几次，我还是想再一次对您说声谢谢……」

say 夏侯仪 「虽然伊丝朵现在还是沈睡不醒，但是脸色红润、呼吸平稳，已和之前大大不同，看来再过一阵子就会醒来，我可以不用担心了。」

bg "肃州城.png"

say 相士 「夏侯公子，天占的结果有着落了。根据慕容姑娘的本命星占所示，她需要有一件至为强力的护身法宝，方能逃过这次的犯凶死劫，至于那到底是什麽法宝，我稍後还得用其他的占术来加以查明。」

say 相士 「夏侯公子，根据太乙占盘的式占所示，慕容姑娘所需要的护命法宝，是一件叫做『七色璎珞』的神妙珠宝，据说它是用女娲补天的七色彩石做成，只有大女神女娲的至高神力，方能助她逃过这一甲子一次的凶劫。夏侯公子，这占象同时还显示，获得这法宝的机会就散布在你身边，你最近得注意周遭的不寻常之事，别放过了这唯一救她的机会。」

say 相士 「夏侯公子，我从太占获得了更确切的结果。要得到七色璎珞，你必须准备七件物事，它们分别是 神乌金翎、辉月魂石、火凛冰实、冥华紫晶、翡翠碧沙、乌光玄铁和赤炼火铜。当你找齐这七件东西之後，以某种我所不知道的玄法将它们渐次炼化，最後便可得到『七色璎珞』。切记七色璎珞需得配戴上身，否则形同无效。」

say 相士 「夏侯公子，我从占盘得到的占象全部就这些了。希望你顺利拿到七色璎珞，保住慕容姑娘的性命。呵呵，我陈观一向占死不占生，像这次这样子的，可还是第一次呢。」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 希维亚 「……夏侯公子，主人正在後面忙着，要我通知他你们来访吗？」
say 夏侯仪 「啊，我们只是来打声招呼，不用叼扰雅布斯先生。」
say 希维亚 「……我知道了。」

bg "甘州城.png"

say 夏侯仪 「……咦，那不就是小宫主麽？」
say 葛云衣 「夏侯仪，你回来啦。一切还顺利吧？」
say 夏侯仪 「小宫主，这可真是巧，我正好有事要找妳。」
say 葛云衣 「呵呵，这我当然知道，所以才一早就等在这里。怎样？这回有大发现吧？」
say 夏侯仪 「哼，你明明就什麽都暸然于胸，却不肯多透露一点内情让我知道……算了，我也不想和你计较这个了，话说这回的经过是这样的……」

bg "夏侯仪花了一番功夫，将这段时日中经历的种种一五一十的告诉葛云衣。听到其中奇幻惊人之处，连後面的朱缳和紫蕴两婢也为之瞠目结舌。.png"

say 葛云衣 「原来……一切是这样的啊。夏侯仪，我说过宿命会带领你亲自解明这一切，我恭喜你找回了自己失落已久的过去，也很高兴你终于选择了自己将来的道路。遗憾的是，事情的进展比我想象的还快得多，既然天动仪已经重新启动，咱们需得立刻加入不动尊者一行，全力以镇曜大法拖延『凶蚀』之刻的来临。夏侯仪，自开天幕、入罗睺城封止彼方的天动仪，这可是自天地开辟以来未曾有过的冒险之举，然而人世能否存续下去，抑或就此被幽暗吞噬，就看你们这回能否成功了。」
say 夏侯仪 「要我们重回旧地，或许也是冥冥中自有注定吧？这件延宕了千年之久的旧事，也该就此做个了结。为了保住这人世，为了让我们能有明日与未来，我们会尽力而为的。」
say 葛云衣 「……嗯。一切就拜托你们了。我会率神阙宫诸婢立刻赶往楼兰城，不过四派人马稍早之前已经出城，如今去向不明，说不定他们已经看到回降罗布泊畔的楼兰城。倘若果真如此，以周朱两人的个性，必定会进去乱搅一番……在这天动仪已经启动、幽界不刻即将降临之际，让他们在城内乱跑可是危险已极，仪弟，如果你来得及找到他们，务必将他们带到天枢仪轨的所在，我会尽快赶到。」
say 夏侯仪 「我知道了。小宫主，咱们待会见。」

bg "楼兰城/四楼外廊.png"

say 夏侯仪 「那是……紫云派弟子？！」
say 紫云派门人 「……夏侯仪？！你怎麽会在这里？」
say 夏侯仪 「该问这句话的是我吧？你们紫云派来这里干什麽？周崇呢？既然那朱浩和他秤不离锤，想必此刻也在这里吧？」
say 紫云派门人 「这、这不甘你的事！」
say 夏侯仪 「……不肯说麽？哼，我对你们紫云派可没那麽多耐性，既然你们不肯说，杀了你们再进去看也是一样……」
say 紫云派门人 「我、我说就是了，反正也不是什麽大不了的事。除了我们紫云派之外，崆峒派、神武观和嵩阳门等四派人马，现在都在这大厅里面。」
say 夏侯仪 「真快啊，不一会儿就四派齐至……你们是怎麽知道这里的？」
say 紫云派门人 「……自从离开高昌古城之後，掌门师伯不知从哪里得来的消息，一直领着我们四处寻找楼兰城的遗迹。楼兰城从……从空中降下来之时，正好在附近查探的我们得窥奇景，虽然各派人马均未尽出，师伯还是决定冒险进来一探。」
say 夏侯仪 「冒险一探？哼，他是怕城内财宝给人得去了吧！只怕在找到财宝之前，倒先把自己和门人的性命都尽数送在这里了。不过看在慕容师伯和公孙师伯的份上，还是得去通知他们一声。给我让开！」
say 紫云派门人 「……哼！和我们掌门他们作对，你们是自找死路！咱们走着瞧罢！」

bg "楼兰城/华穹殿.png"

say 公孙谨 「这里……就是传说中的幻城『楼兰』吧？」
say 慕容筝 「……真不敢相信，这座早该在千年前湮灭的古城就这样从天而降……此间必定还藏有什麽惊人的秘密，咱们未辨其因就这样贸然闯入，还是太冒险了吧？」
say 周崇 「嘿嘿，娘们就是娘们。楼兰在当年便以富庶闻名，瞧这王家大厅的气派豪势，便不知此地藏有多少珍异宝物，更别提城内这些完好如初的文物在千年後的价值。老天爷把这偌大财宝送到咱们面前，只有没胆量的娘们和傻子才不敢收下。」
say 公孙谨 「哼，周掌门此言，我公孙谨是大大不以为然。咱们中原四派当初是应神阙宫之邀，前来西域调查凶蚀暗星之事，趁机大肆搜掠古城奇珍，这岂是自居中原大派的我等所应为？楼兰自天上降回旧地绝非偶然，这必为某事开始之兆，咱们需得尽快回报斋女，查明星曜诸象是否有异，这才是咱们此刻所应为之事！」
say 朱浩 「公孙兄，您这话可就说得过火了。咱们又不是想瞒着此事，只是既然大家辛苦来到这里，稍稍拿点好处也不为过啊。如果贵派和神武观不想参与此事，可以先回去通报斋女，朱某和周兄先在此镇守以防有变，这样岂不更好？」
say 周崇 「……何必跟他们啰唆什麽！本派弟子听令，给我彻底搜索此地，有任何发现一律送到我这里来！」
say 紫云派门人 「弟子遵命！」
say 公孙谨 「……周崇，你不要太横行妄为！」
say 夏侯仪 「……谁都不许乱动这里的东西！」
say 周崇 「……这声音是？！」
say 夏侯仪 「周崇、朱浩，这楼兰城可不是你们撒野的场所，你们想在这里胡作非为，先过了我这一关再说！」
say 慕容筝 「啊，夏侯公子，你们也来了！」
say 公孙谨 「夏侯公子？！」
say 周崇 「……臭小子，你们来得倒快！」
say 夏侯仪 「周崇、朱浩，你们听好了，这座楼兰城为何会从天上降回地面，这原由我最清楚不过。如今天上七曜移聚，凶蚀幽垠将临现于此，如果你们还要性命的话，就赶快收起贪念、速速离开此地罢。」
say 周崇 「夏侯小子，你以为几句鬼话就能吓得倒我？嘿，老子受够你们啦，到了这步田地，也顾不得得罪天瑶派和神阙宫了，今天不和你们把这笔帐算清，老子就不姓周……」
say 朱浩 「周兄莫要动怒，我想这小子所言不假，这座幻城的秘密只怕都着落在他身上。咱们下手可得留情，拿下了他们慢慢审问，免得之後有什麽遗漏之处……」
say 周崇 「啊，朱兄提醒的好。嘿嘿，之前三番两次给你们逃掉，且看这回有谁能救得了你们？」
say 慕容筝 「周兄，朱兄，你们这样做太也过份……」
say 周崇 「……闭嘴！想帮他们的话，就和他们一起上啊！老子现在很不愉快，不想听人说教，谁敢碍老子的事，老子就一并除了他，就算是你们神武观或嵩阳门也一样！」
say 慕容筝 「……公孙兄，咱们两派……两不相帮便是。夏侯公子，我奉劝你们……还是快离开吧。」
say 公孙谨 「唉，力不如人，老夫真是至感惭愧……」
say 夏侯仪 「多谢慕容观主和公孙前辈关心，这两个忝为耆宿前辈的老儿贪婪无耻，我实在是看不过去，想痛打他们一顿……」
say 古伦德 「这两个讨人厌的老儿嚣张得够久了，夏侯兄弟，你的提议正合我的胃口，就让这两个自以为是的井底之蛙，试试咱们这些时日锻炼出来的身手罢！」
say 慕容璇玑 「咱们中原术派之耻，莫此为甚。古大哥，夏侯大哥，铃笙姊，我们别再顾忌他们的身份了，他们想打架，我们就打他们个落花流水！」
say 封铃笙 「仪弟，璇玑妹子，他们实在是欺人太甚，咱们不用再对他们客气。不过他们终究是两派之长，并非易与之敌，咱们决不可轻忽大意。」
say 夏侯仪 「封姐姐，古大哥，咱们过去确曾败在他们手上，但此刻咱们早已非昔日阿蒙，他们喜欢恃强相逼，咱们就让他们知道孰为强者……冰璃，备剑！」
say 冰璃 「……遵命！」
say 周崇 「……既然你们自讨苦吃，老子就成全你们。朱兄，咱们上！」

say 周崇 「呜……好小子，没想到士别三日，便得对你们刮目相看了！不过我可还没认输……」
say 夏侯仪 「……周崇，你还想怎样？」
say 周崇 「好不容易才找到这传说中的幻城，老子是不会空手而回的，嘿，既然你们修为有如此长进，那我也不必顾忌倚多为胜了……众门人听命！」
say 慕容筝 「周兄，算啦！你再这样一意孤行下去，只会多伤人命、丢人难看而已！」
say 周崇 「……娘们给我闭嘴在一旁看着，不然等我收拾了这一伙小众，接下来就轮到你们神武观！」
say 慕容筝 「……你！」
say 神武观门人 「姓周的！你把我们神武观当什麽来着？刚才的话有种再说一次！」
say 紫云派门人 「神武观的，什麽话我们掌门师伯说了就算！不然你们想怎麽样？有种来拼个你死我活啊！」
say 嵩阳门门人 「紫云派的，别以为我们不敢对你们动手……」
say 公孙谨 「……大家冷静下来！咱们都是同道中人，何必为此互动干戈？」
say 夏侯仪 「……糟了，这一带的幽垠戾气忽然都往这里集中，该不会是……不妙，大家快离开这个大厅！」
say 周崇 「嘿，夏侯小子，你还想趁这个时候装神弄鬼？」
say 夏侯仪 「太……太快了！幽垠之力大盛，此底的界障毁破在即……大家小心！！」
say 慕容璇玑 「……这感觉是？！」

say 朱浩 「……哇，这、这是……」
say 封铃笙 「莫、莫非那就是……」

say 罗睺神 〈虫蚁之属，果然还是和以前一样喧扰烦人。这样总算安静点了……〉
say 古伦德 「这、这倒底是……」
say 冰璃 「……尊神！」
say 封铃笙 「这就是……幽神罗睺？！」
say 夏侯仪 「天时应该还没到啊！怎麽会……」
say 罗睺神 〈在凶蚀天刻与降曜之仪交相之下，此地的幽明界障几近无存，使吾能直接从幽界化现于此，不愧是霍雍特意挑选之所。只叹这个忠诚的部下已经逝去，而他的魂魄转生成一个不值一提的叛徒，竟然妄图对吾犬牙相向……剑使冰璃听令！〉
say 冰璃 「使婢冰璃……拜见尊神。」
say 罗睺神 〈剑使冰璃，好久不见了。你不负使命与霍雍遗言嘱咐，完成让幽界降临人世所需的『降曜之仪』，吾对此非常满意，想要予你恩赏。〉
say 冰璃 「此乃……使婢原本来的职责，使婢不敢居功……」
say 罗睺神 〈虽然你曾因一时迷乱，与叛徒同谋对吾反叛，但念在你完成『降曜之仪』之功，只要你亲手将叛徒在此处决，吾不但让你将功赎罪，并让你代吾统治人世，登极为我族万世新纪的女帝。〉
say 冰璃 「……」
say 罗睺神 〈剑使冰璃，为何迟迟不答？〉
say 冰璃 「……启禀尊神，使婢……使婢做不到。」
say 罗睺神 〈……什麽？！〉
say 冰璃 「在完成『降曜之仪』之後，使婢的心和魂……也和逝去的霍雍一起死了，现在的使婢的一切，都是为了『他』而重生的。尊神的御命和好意……恕使婢不能接受。」
say 罗睺神 〈愚者……你的身体和魂魄都是出自吾所赐，你能胜得过你的创造主麽？再者，以妳幽垠一族的身份，真能与这些女娲所创造的蔽陋虫蚁共存于世麽？〉
say 冰璃 「即使如此，只要是他心念所至所望，使婢依然会全力以赴，一如昔日之时。请尊神……放我们自由吧。」
say 夏侯仪 「冰璃……」
say 罗睺神 〈自由？我所创造的人偶，竟然向我要求自由？没想到……不只是霍雍转生後的魂魄，连你的心也被这人世给迷堕了……罢了，如今凶蚀将成，吾将可直接进出人世，不再需要你们居中奔走，只要是叛徒都得死，只可惜了吾所精心创造的你……也好，就拿血祭你们来当作吾重返人世的祝仪……〉
say 夏侯仪 「……尊神，那我们就得罪了！」

say 罗睺神 〈真是出我意料之外啊，霍雍，还有冰璃……你们变得更强了，远远胜过我刚创造你们之时……这是为什麽？是因为你们彼此相依互守的感情，还是因为你们想要保护这个人世的心念意志？〉
say 夏侯仪 「或许……两者都有吧。尊神，您在创造我们之时赐予了我们一切，却没有给我们心与魂的方向。在楼兰的八年间，我们慢慢的找到了这方向，而在转生褪去缠缚魂魄的枷锁後，如今的我们知道，自己是为了什麽而战，知道什麽才是无可替代的……或许……这就是我们力量的泉源吧？」
say 罗睺神 〈倘若如此，那你们就变成非除去不可的障碍了。当初吾以自己的魂魄血肉造出你们时，并没想到会有这麽一刻，幸好这错误还来得及解决……〉
say 冰璃 「那是……我的，魂晶……」
say 慕容璇玑 「糟了！我们快阻止罗睺神，那好像是……冰璃姐姐的魂魄！」
say 古伦德 「什、什麽？！」
say 罗睺神 〈剑使冰璃，此举实非吾所愿，但这是你自己的选择，也  是身为反叛者的你应得的惩罚……〉
say 夏侯仪 「……罗睺，住手！！」
say 冰璃 「……啊！」
say 夏侯仪 「……冰璃！冰璃！！」
say 慕容璇玑 「……冰璃姐姐！」
say 罗睺神 〈接下来是你，霍雍……〉
say 夏侯仪 「……唔！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥，夏侯大哥！」
say 罗睺神 〈……霍雍，你竟然还活着？不，你应该已经不是霍雍了，属于霍雍的那一半魂魄已经毁了，现在的你是历经转生之後，以这人世之念凝聚重生的另外半分魂魄，叫做『夏侯仪』的那半分魂魄……真是意外的结局啊。〉
say 夏侯仪 「……罗睺！你……你杀了冰璃！！」
say 罗睺神 〈霍雍……不，夏侯仪，看来此战我们是不分胜负。既然如此，吾也得先做好降临今世的准备，以待天时来临之刻，说来倒巧，眼前就有个不错的凭体……〉
say 古伦德 「……那是？！」
say 封铃笙 「璇玑妹子，小心！」
say 慕容璇玑 「……这、这光罩是？！」
say 罗睺神 〈……女娲的凭护？！那是……七色彩石麽？〉
say 封铃笙 「……原来如此，是封有女娲神之力的『七色璎珞』，挡下了罗睺的凶咒！不过它也因此而粉碎消失了。」
say 罗睺神 〈哼，又是女娲……不管到哪里都要和吾作对麽？也罢，天时已过，幽垠之力已经开始减弱，既然如此，今天就先到此为止……咱们在幽界中再见罢。〉
say 夏侯仪 「……罗睺！等等！」

say 朱浩 「罗睺神……离开了？」
say 公孙谨 「天啊，恶梦……这就像一场恶梦一样……」
say 夏侯仪 「冰璃，我对不起你！……我当时在你的面前侈言要与尊神对抗，可是……可是在尊神的面前，我却什麽都做不了！！如果你不是因为相信了我的话，因而断然拒绝了尊神的要求，那麽你也不会遭到这神魂俱灭的惩罚……冰璃，这都是我的错，都是我的错！」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥……」
say 封铃笙 「……仪弟，你就别太自责了。我相信冰璃姑娘宁可自己就这样逝去，也不会愿意为了罗睺的命令而对你刀剑相向。如果要怪的话，也不能只怪你一个……」
say 葛云衣 「夏侯仪，封女侠说得没错。这并不是你的错……」
say 慕容璇玑 「宫主大人，你们来得正好！冰璃姐姐她……冰璃姐姐她……」
say 夏侯仪 「小宫主，冰璃的魂晶被罗睺所毁，我……我救不了她……」
say 葛云衣 「我知道，夏侯仪，我全都知道……我已经尽快以天遁咒术赶来此地，可是罗睺降临的幽垠扰动了这里的天风地气，结果我还是来迟了一步……」
say 弥兰纳巴 「只差一刻，我们就可以赶到的……唉，这是被天仪注定的宿命吧？」
say 夏侯仪 「可恨……这样的我留得一命又有什麽用？！冰璃她已经……她已经……」
say 葛云衣 「……唉，我可以感到她的魂魄依然飘散于此，那里面充满了对你的不舍和牵挂。可是……即使是以身为斋女的我之能，也无法将破散的魂魄重新收回到躯体里面，除非……」
say 夏侯仪 「除非什麽？」
say 夏侯仪 「……这是？」
say 葛云衣 「……等等，有救了！夏侯仪，好在你的身上有至宝『定魂珠』，冰璃的魂魄与此珠生了感应，正在栖附到定魂珠上。有了珠内的冰璃魂魄，加上时轮宫的封魂密仪，我就能让冰璃再次返魂复活。」
say 夏侯仪 「真、真的？！」
say 葛云衣 「那就要看四尊者愿不愿意帮忙了。」
say 葛云衣 「不动尊者，此地可有行封魂密仪的良所？」
say 弥兰纳巴 「斋女，倒逆生死乃是背律的大罪，我们时轮宫从不轻易施行封魂密仪，更何况是为了罗睺使者的命……」
say 葛云衣 「他们是因为心向我们、背逆罗睺，才会遭到如此下场，难道我们不该出力帮忙？如果你们觉得这理由不够，那我以斋女之名请求你们之助如何？」
say 弥兰纳巴 「……城塔最顶上的观星台环蕴诸曜灵气，是个不错的处所。」
say 葛云衣 「那就这样说定了。」
say 葛云衣 「除此之外，我以神阙宫第十三代斋女之名发令，紫云、崆峒、神武、嵩阳四派掌门，立刻带领所有门人离开，到城外三里处待命，之後我另有要事请你们帮忙。慕容观主，你身为五派盟主，这件事就交与你办了。」
say 慕容筝 「慕容筝领命。」
say 慕容筝 「诸位都已经听到了宫主之言，咱们这就动身吧。」
say 公孙谨 「嵩阳门公孙谨接令。」
say 慕容筝 「葛宫主，夏侯公子，那麽敝派……也先告退了。」
say 朱浩 「周兄，咱们……」
say 周崇 「……走罢！有什麽好拖拖拉拉的？」
say 葛云衣 「夏侯仪，你尽快将冰璃的身体带到塔顶，我和四尊者会在那里等你。除此之外，此刻冰璃的身子失去魂魄，生蕴四散，四方鬼魅幽魔物都会受此吸引而来，而此刻城内幽垠戾气仍盛，你走这趟路可得加倍小心。」
say 夏侯仪 「……我知道了！」
say 封铃笙 「仪弟，事不宜迟，我们也快走吧。」
say 慕容璇玑 「是啊，夏侯大哥，我们赶快去把冰璃姐姐给救回来！」
say 夏侯仪 「……嗯！」

bg "楼兰城顶/观星台.png"

say 葛云衣 「嗯，你把冰璃的身体平安带到了。好，咱们这就开始『封魂之仪』罢。」
say 夏侯仪 「小宫主，一切就拜托你了。」
say 葛云衣 「天精地蕴、神灵化氛，皆奉吾名使召……」
say 葛云衣 「……恭请四方神卫，迎护此躯。凡汝之魂，乘乎神氛，发天阳罡，化地阴煞，诸道轮回，成魂聚命……」
say 葛云衣 「……御召净魂，封灵系魄，如为初始……返阙诸化！」
say 夏侯仪 「啊，从我怀里的定魂珠发出了一道光流，莫非那是……」
say 葛云衣 「净玉中的化魄已经引出，尊者，接下来就有劳你们了。」
say 时轮尊者 「唵  吉罗谛  揭罗谛  缚日罗悉谛」
say 时轮尊者 「吽  摩诃毗卢遮那  陀罗尼耶  莎婆诃」
say 时轮尊者 「唵  伐扎罗谛利  莎罗莎耶谛  缚利耶那」
say 弥兰纳巴 「吽  跋阇罗迦那  苏悉地怛耶  莎婆诃」
say 弥兰纳巴 「……『封魂之仪』已成。夏侯仪，我们履行了我们的约定，希望你们也不会让我们失望……斋女，若无他事的话，为防罗睺再次乘隙来袭，我们就先回地下续行『镇曜大法』。」
say 葛云衣 「辛苦四位尊者了，咱们待会天枢仪座见。」
say 弥兰纳巴 「……那我们先走一步了。」

say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……冰璃？是你麽？」
say 葛云衣 「别急，她的魂魄刚回到身体，五感还要一会儿才会回复，咱们先看着便是。」
say 冰璃 「刚才的是……好眩目的光……好熟悉的风……这里……不是死暗的虚无。我应该已经死了……我看到自己的魂魄随着魂晶破成无数碎片消逝，我知道那包裹周遭的黑暗代表着什麽。……可是，我为何还在这里？」
say 夏侯仪 「……因为我还舍不得让你离开啊，冰璃。即使是片刻也舍不得……」
say 冰璃 「……霍雍！」
say 冰璃 「我……我又活过来了麽？这……这不是梦吧？」
say 夏侯仪 「这当然不是梦。不过，你把它当作如梦初醒也好……在毁去你的魂晶之後，尊神一样把我的魂晶给毁了，我之中最後属于『霍雍』的那部份也就此消逝了。如今，真正成为『夏侯仪』的我，和魂魄再次经过封魂转生回来的你，已经永远脱离尊神的束缚了。千年前霍雍和冰璃留下的那场残梦，如今终于算是结束了……」
say 冰璃 「真、真的麽？这是我一直不敢梦想的事……这真的是……太好了。」
say 夏侯仪 「这当然是真的，不过我们的使命并未随着这场梦而结束。在这之後，我们还得踏上最後一段旅程，前往罗睺城封止彼方的天动仪，保护我们所深爱的人世免受幽垠之蚀，这会是今後一切的新开始。」
say 冰璃 「嗯，我明白……」
say 葛云衣 「看来一切都没问题，这样我就放心啦。对了，我这里有一件宝贝，叫做『珍珑镜玉』。它看起来像是面镜子，可是里面却别有洞天，只要将它悬挂于灵蕴之所，然後手触镜面，便能进入里面的房间安心歇息。罗睺城内大概不会有酒铺客栈，这个你们就带去用吧。」
bg "得到『珍珑镜玉』！.png"
say 夏侯仪 「嗯，此物看来必会有用，那我不客气的就收下了。」
say 葛云衣 「那我先到地下的天枢仪座处去了，等你们准备好前往罗睺城时，就到那里去找我和不动尊者。」
say 夏侯仪 「嗯，我知道了。」

say 夏侯仪 「冰璃，咱们也该走了。等我们从罗睺城回来後，多的是悠闲聊天的时间呢。」
say 冰璃 「……嗯！」

say 弥兰纳巴 「夏侯仪，你们来啦。」
say 夏侯仪 「哇，看来各派掌门耆宿都群集于此了，这可真是难得一见的场面。不动尊者，眼下的情况还好吧？」
say 弥兰纳巴 「目前暂时由我弥兰纳巴，和斋女邀集的中原群豪耆宿共主这『镇曜大法』，分别以自己的修为镇住这天动仪的七根曜柱，阻止七曜聚于天顶，从而缓住凶蚀的来临。虽然众人的真力种类混杂，但在大家的合力施为之下，现在天时是稳定下来了。」
say 夏侯仪 「……那样就好。对了，不动尊者，等我们准备好之後，却要如何登上罗睺城？」
say 弥兰纳巴 「在你们准备登城之际，我等则需逆行『镇曜大法』，利用天动仪的巨力在塔顶的天幕上造出『蚀』，让你们从那里前往幽垠中的罗睺城。可想而知的，此举等于我们自开幽界之门，罗睺神可能会乘机降临今世，因此在你们进入幽垠之後，我们会再以镇曜大法封闭幽界之门。待你们关闭彼端的天动仪之後，仪轨诸曜开始回返原位、再无幽垠入蚀之忧，我们便会再次逆转天动仪，让你们经由那最後的『蚀』回返人间。」
say 夏侯仪 「不动尊者，你这方法听来，真是颇不可靠……」
say 弥兰纳巴 「若非正值千年凶蚀之刻，明幽之障可不会这麽容易洞开。此刻要让你们进入幽垠中的罗睺城，这大概是唯一的方法。」
say 夏侯仪 「不入虎穴，焉得虎子？虽然有点冒险，也顾不得这许多了。不过我们此行乃是直闯敌阵，想必不会有休憩采购之处，所以在登城之前，我们得先去好好采买一番，待一切都准备妥当之後，再请尊者行仪送我们上去。」
say 弥兰纳巴 「嗯，自是如此。事不宜迟，你们就快去做准备吧！」

bg "肃州城/雅布斯家中.png"

say 夏侯仪 「雅布斯先生！『圣枪』的情况如何？」
say 雅布斯 「啊，夏侯公子，你们来啦！我正想告诉你们这个好消息，我已经成功的把圣枪上的邪血除去，并以新的外貌将它重铸完成。现在的圣枪虽然说不上是旧貌尽复，但也已不再受到邪恶力量之碍，这把圣枪就此交还给你们了。」
bg "得到了『异国古枪』！.png"
say 古伦德 「……在多少日子里，我一直都在梦想着这一刻，没想到……没想到这个心愿真的实现了。雅布斯先生，真是多谢你了！」
say 雅布斯 「和我一样来自遥远西方的年轻人，若我没猜错的话，你就是圣枪的继承者吧。我不知道你是一心追求信仰与神迹的虔诚信徒，或是热切于追求权势与功利的野心家，不过既然圣枪选择了你为继承者，那麽我希望能以修复者的身份，听听你为何想要圣枪的理由，然後再给你一些适切的忠告。」
say 古伦德 「我想要圣枪的理由？这要说到我十七岁的时候……我的本名叫做葛伦?赫图兹，是巴伐利亚大公爵凯尔汀?赫图兹的独子，也是领国的第一继承者……」
say 雅布斯 「哦，失敬失敬，原来葛伦阁下是出身名门的骑士贵族！令尊凯尔汀公爵曾经参加十字军之役，他的勇名功绩传遍天下。原来阁下就是大公爵的公子，果然是有令尊之风啊。」
say 古伦德 「呵呵，雅布斯先生别这麽说，我早就不是什麽贵族之身了。话说父亲在收复君士坦丁堡一战时，为伊斯兰刺客的淬毒匕首所伤，当他最後被送回巴伐利亚时，只剩下了最後一口气。他临终之际嘱咐我要继承他的地位与遗志，有朝一日从异教徒手中抢回圣枪隆基努斯……在他去世之後，我的叔父不甘让我继承公爵之位，串通了几个父亲旧日的重臣，密谋要暗杀我，幸好我的老师葛梅尔先一步得到消息，半夜里带了我逃出城堡，我这才逃过一劫……」
say 夏侯仪 「古大哥，我们同行了这麽久，之前从未听你说起自己的过去，没想到你曾有这样的遭遇……」
say 古伦德 「呵呵，那是一段不堪回首的流浪岁月啊。由于叔父生怕奸谋一旦败露将得不到人民原谅，因此他一面对外发布消息，说我过度伤心而殉死，一面不断暗中派人追杀我和老师。我和老师只有远离家乡，一路往东逃去。我们渡过高山与沙漠，行过越过十多个国家，历经七年的漫长流浪之後，终于随着商旅来到了西域。在我们这段流浪之旅的途中，老师偶然间听到了有关楼兰巨大力量的传说，他认为这会是我有朝一日复国的希望，于是就和我在甘州住了下来，直到我们意外被磐沙堡众所擒之前，我们一直都在寻找楼兰的秘密，在那之後，我就遇见了夏侯兄弟一行……」
say 夏侯仪 「……现在我终于明白了，葛梅尔前辈临终前所说的那一席话，原来是为了这个……」
say 古伦德 「……是啊。身为学者的老师憧憬楼兰的传说之力，但继承赫图兹家血统、从小学习武艺的我，更相信的是能够让我牢牢握在手中的圣枪。而除了复国之外，寻回圣枪也是父亲托付的遗命，这两件事对我的非凡意义，就是我之所以想要圣枪的原因。雅布斯先生，这个理由……您满意吗？」
say 雅布斯 「呵呵，我十分满意。葛伦阁下，我知道圣枪为何选择你为继承者了，虽然历经这麽多的历练与磨难，你的心思依然长保赤子般的纯真，我相信圣枪在你的手中，必能实现当初神用它净化世界的大望，不过在将圣枪交给你之後，还有一件非告诉你不可的事情。」
say 古伦德 「先生请说。」
say 雅布斯 「根据我们卡巴拉密仪的记载……圣枪的神力并非来自于救世主的鲜血，那只是基督徒用来证明圣枪属于他们所有的借口，这把枪早在所罗门王的时代便已存在。所谓的『圣枪』隆基努斯，其实是神授与人类对抗至高邪恶的最终武器，圣枪的继承者必须以邪神的血让圣枪的力量重生，才能证明自己拥有持使它的资格。若没有经过这个『力之仪式』，圣枪只能发挥一半不到的力量，我要告诉你的就是这个。」
say 古伦德 「那麽……我们却要去哪里寻找『邪神』？我又如何知道我完成了『力之仪式』？」
say 雅布斯 「圣枪的继承者，这就要靠你自己去找了。若你完成了『力之仪式』，圣枪自然会让你知道的，我能说的就到此为止了。」
say 古伦德 「雅布斯先生，多谢您的忠告！我一定会好好使用圣枪，绝对不会辱没了它的威名。」
say 雅布斯 「呵呵，我也相信如此。相信命运会为指引你们方向，我就不多啰唆了，你们去吧，愿圣灵与你们同在。」
say 夏侯仪 「那我们就不多打搅了。雅布斯先生，我们先告辞了。」
say 雅布斯 「请慢走！」

bg "肃州城.png"

say 夏侯仪 「有关圣枪的探寻……总算到此告一段落，至于邪神之血和力之仪式的事情，

bg "天动仪/顶层中枢.png"

say 弥兰纳巴 「夏侯仪，你们自信已经做好一切准备，就待往罗睺城进发了麽？」
say 夏侯仪 「……此行必定凶险无比，多一分准备就多一分胜算，我还是再去多采买些东西好了。」
say 弥兰纳巴 「嗯，等你们准备好了之後，再告诉我罢。」
say 夏侯仪 「我想应该差不多了。不动尊者，为我们开启往罗睺城之道吧。」
say 弥兰纳巴 「好，那咱们就开始吧。夏侯仪，由你先依『降曜之仪』的法门，引动天动仪的七根曜柱，让幽垠聚于于此城的上空。」
say 夏侯仪 「……我知道了。」
say 夏侯仪 「ＡＳＣＩＮ  ＨＲＰ  ＷＥＡＱＺ  ＭＮ」
say 夏侯仪 「ＪＢＹＧＲ  ＴＶＵＹＹＩ  ＱＸＣＬＯ  ＨＧＮ  ＥＬＳＳＰＦ」
say 夏侯仪 「ＡＤＱＷＥ  ＵＩＢＭＮＧ  ＬＢＯＪＮ  ＦＫＳＥＨ  ＬＧＤ  ＵＮ」
say 弥兰纳巴 「好，接下来是『神枢定界咒』的秘法……摩诃沙札罗  俱利毘舍尼  遮那悉陀耶  陀罗尼莎诃」
say 弥兰纳巴 「摩莎梨诃耶  底夜罗  迦色罗  摩诃迦罗耶  悉苏地莎诃」
say 弥兰纳巴 「……『神枢定界咒』已将幽垠定在天幕之上了，夏侯仪，你们快趁此刻登上观星台，以你的本星真言在占天盘上引召计都罗睺两暗星，应该便能开启『蚀』的通道……此机稍纵即逝，你们快去吧！」
say 夏侯仪 「我知道了！」
say 弥兰纳巴 「……此机稍纵即逝！快去吧！」

say 弥兰纳巴 「……夏侯仪，此刻穹幕已开，接下来的一切就全靠你了。这就快去天顶的观星台吧！」

say 公孙谨 「……夏侯公子，我们忝为为中土各派之长，却得让你负起这深入异域的重责大任，实在令我们过意不去……因此这掌阵镇曜的工作就交给我们吧，虽然不能和你们同往共阵，至少我们也能为此事尽点棉薄之力……」

say 慕容筝 「……夏侯公子，虽然此行凶险非常，但我知道璇儿仍会坚持与你同去，多言也是无用，所以我只能以一个母亲的身份，拜托你多关照璇儿了……」

say 秦惟刚 「夏侯公子，很遗憾我们受斋女所托，必须留在此地运法镇曜，没能亲自和你们前去罗睺城，因此笙妹的事情……就拜托你多关照了。」

say 周崇 「哼，我们来此出力镇曜，乃是出于斋女所托，可不是为了你这臭小子的缘故！快去那什麽鬼城办你的事吧，别在这里碍眼！」

say 朱浩 「嘿嘿……『罗睺城』吗？真羡慕你们可以看到天下无双的奇景啊，也希望你们能活着回来告诉我们，你们到底在那里看到了什麽……」

say 常逸风 「夏侯公子，罗睺城乃是幽垠虚界的中心、幽神罗睺的居城，想来绝非我们以常理所能想象之地，无论如何，你们在那里一定要多小心些。」

say 朱缳 「夏侯公子，虽然我们修为低浅，但合我们四人之力，应该还是可以派得上用场。这运力镇曜的工作，我们会尽力而为的！」

say 紫蕴 「夏侯公子，彼方的罗睺城乃是完全未知的领域，因此在你们抵达之後，最好先寻找安全的休息地点作为根据地，才能安心进行之後的探勘。」

say 白菀 「夏侯公子，深入罗睺城中、封止彼方的另一部天动仪，这绝对不是一件容易完成的工作。但不论如何，这件事也只能拜托你了。」

say 青萝 「夏侯公子，你们一定要加油哦！我们也会在这里加油的！」

bg "楼兰城顶/观星台.png"

say 夏侯仪 「咦，那是……璇妹的师兄，杨云佐？」
say 杨云佐 「夏侯仪，你们来啦。我等你们很久了……」
say 夏侯仪 杨云佐 「杨兄，你怎麽会在这里？！再者，我们马上就要施行『降曜之仪』，这里将会被逆元曜力笼罩，请你先退避一下如何？」
say 杨云佐 「夏侯仪，这个我当然知道。『降曜之仪』……我等这一刻等待了千年，我今天就是为此而来的。你不会忘记了贯胸之恨吧，霍雍？」
say 夏侯仪 「……千年？！莫非你……莫非你是？！」
say 杨云佐 「……没错，霍雍，就是我，你一定还记得的。现在是把千年前未竟的旧事，就个了结的时刻了……我总算可以现出真正的本来面貌了……」

say 慕容璇玑 「……小师叔？！他……他人呢？这倒底是怎麽一回事？」
say 夏侯仪 「……我大概知道他是谁了，他是千年以前，和我们在天枢仪座前交过手的……」

say 冰璃 「武英殿左侍殿逐鄂将军，相胤……」
say 相胤 「好久不见了，剑使冰璃，承蒙你还记得我，相胤实感荣幸之至。你当年那惊风破雷的绝烈一剑，我到现在还记得很清楚呢。」
say 夏侯仪 「果然是你，相胤……就和千年前的傅介子一样吧，你以杨云佐的身份再次来到人世，跟在後面窥探我们的一举一动，可说是用心良苦。但你为何这麽大费周章？若你想要阻止我们的话，一开始就动手不就好了？」
say 相胤 「……千年前那一战，我在不得已之下以奸计行险打倒你  ，暂时阻止你完成『降曜之仪』，先为天庭和人间争得这千年的余裕。虽然侥幸不负上命，但我对于没能光明正大的取胜，始终耿耿于怀……我知道你必会实现千年後卷土重来的诺言，也期待再次和你堂堂正正一战的时刻，因此请命再次转生回人世，以神武观弟子杨云佐的身份等待你出现，监视你的一举一动，并在必要时现身和你一战……」
say 夏侯仪 「原来如此……那你现在挡在我们面前，又待如何？打算现在清算这笔千年前的旧缘麽？」
say 相胤 「不。出我意料的是，转生之後的你变了……就像在天上一分为二的暗星罗睺一般，你非但没有承继霍雍的意志，反倒希望以一己之力来阻止凶蚀。我自是喜悦于不用再与你为敌  ，然而在就我回报此事之际，剑使冰璃却一时背离了你，私自完成了我们最是忌讳的『降曜之仪』。如今九曜仪轨已动，穹苍天幕弹指之间便将崩绽，只差一步幽冥便能入袭这个人世，这是自明幽定分以来未曾有过的危机……我因为轻忽此事而身负失职之罪，而为了即将来临的凶蚀之刻，此刻天界已在点兵调将，风云变色，为千年来所仅见……」
say 冰璃 「……」
say 夏侯仪 「……那不是冰璃的错！即使如此，我们来此行使『降曜之仪』，准备冒险前赴幽垠幻界，你也应该知道是为了什麽！」
say 相胤 「我当然明白……夏侯仪，我知道你希望自己解决此事，但你也知道此事非同小可，你可知道若你们此行失败，人世将会如何？即使有时轮宫插手此事，天庭依然不敢轻冒此险，而为了向上命陈请，我只得出面亲自确认此事。若你们打败了我，证明你们确有与罗睺神匹敌之能，我相胤甘愿以自己向上命担保、暂缓出兵决战之举，让你们以自己的方式解决此事。但若你们败在我的手下……」
say 夏侯仪 「那便如何？」
say 相胤 「那便证明你们此行绝无胜机，去了也是白去。如今天庭已做好最坏的打算，等待凶蚀来临、天幕大开之际，由三万天军挥军攻入幽垠，毁破罗睺城和其中的天动仪，再以天火煌石修补绽裂的天幕穹苍，只是这番激战下来，如同天地重造，届时星移曜动、陆沈海升、山河易位，在此巨变之下，只怕顾不得苍生万物的性命。若非情不得已，我们也不愿如此……」
say 相胤 「所以，向我证明你们的力量吧，夏侯仪……否则你们只有死路一条！」
say 古伦德 「……岂有此理！这般不讲理的恫吓，岂能吓得倒我们？夏侯兄弟，咱们就如他之愿，全力将他打倒罢！」
say 夏侯仪 「……那还用说！神将相胤，来罢！」

say 相胤 「干得好，夏侯仪……你们再次证明了你们的力量，我和千年前那一次一样，输得心服口服，你果然是受天命所挑选之人啊……封止罗睺城中的天动仪，拯救这人世千载的劫数，这一切重责大任，我就放心的交给你们了。夏侯仪，我相信你们不会让我们失望的，因为你们曾是让我屈膝认输的罗睺双使啊。那麽，谨祝你们此行顺利……」

say 慕容璇玑 「没想到小师叔会是天庭下派的神将……不过夏侯大哥，他却意外的对你十分敬重，或许是对你这个千年前的好敌手，有着一份惺惺相惜的友情呢。」
say 夏侯仪 「……或许吧。没想到昔日之敌却成了今日之友，而曾是罗睺双使的我们，如今要向尊神行这忤逆之举……或许这一切都是命运的安排罢。不论如何，现在可不是在此感叹的时刻，冰璃，我们得快一点，『降曜之仪』的时机可是稍纵即逝！」
say 冰璃 「……嗯！」
say 古伦德 「夏侯兄弟，接下来的就看你们的啦！」
say 冰璃 「……嗯，我自然记得，引召我的守护本星『计都』的真言，和你的『罗睺』真言同为尊神所授……」
say 夏侯仪 「嗯，那就太好了。我们这就各就各位吧！」

say 夏侯仪 「……好，我们这就开始了！ＡＲＥＧＡ  ＭＯＮＧ ＬＱＰＶ ＢＸＥＹＴ」
say 冰璃 「ＧＬＺＯＰ  ＡＺＵＩ  ＧＵＩＨ  ＮＢＴＥＹ」
say 夏侯仪 「ＨＹＪＪＵ  ＬＯＮＸ  ＺＳＩＴ  ＲＲＮＴＺ」
say 冰璃 「ＦＩＴＰＺ  ＥＲＷＬ  ＮＺＵＣ  ＩＯＡＳＸ」
say 夏侯仪 「１Ｓ２Ｒ５Ｙ９」
say 冰璃 「３Ｆ４Ｊ８Ｚ８」

say 夏侯仪 「……嗯，地下的天动仪和『降曜之仪』起了感应，现在天幕为两道无方巨力逆引双分，这道引道的神光直抵观星塔顶，正是我们乘黑龙直入幽垠的时机！尊神，还有我们昔日出生之地的罗睺城……等着吧，我们来了！」

bg "罗睺城/登顶平台.png"

say 慕容璇玑 「哇，这景象……这地方是？」
say 古伦德 「……真是太惊人了！我们穿过天顶那仿佛没有尽头的幽云暗雾，来到了这座隐没在胧紫幽雾之中，即使穷目四周亦无法尽见的巨大城寨……夏侯兄弟，这就是『罗睺城』麽？」
say 封铃笙 「古兄，你瞧这平台的式样和材质，无一是咱们在人世所曾见之物。如果这里还不是罗睺城，我也想不出这里会是哪里了。」
say 冰璃 「这永远昏暗朦胧的紫缈幻雾，和那久违了的幽凛气息……虽然是来自于我们来到人世之前的印象，但这是不会错的，这里就是幽垠之中的尊神的居城，『罗睺城』……」
say 夏侯仪 「是啊，罗睺城……我们真的来到这里了。这座位在永暗幽垠中的幽神城寨，就是暗星『计都』与『罗睺』的原体，也应该就是我们的出生之地……可是我却没有对这里的印象与回忆，仿佛最初的一切就是由迦夏之窟开始的……是尊神没有给我们这回忆吧？」
say 冰璃 「……嗯，我想应该是如此，尊神似乎并没有打算让我们回到此地……」
say 夏侯仪 「这麽说来，城内的一切秘密和天动仪的所在，都得靠我们自己摸索了……」
say 封铃笙 「仪弟，咱们曾经一起闯过了多少天地奇所，我想这于你来说一定是没问题的。」
say 夏侯仪 「封姐姐说的对，不管怎样，咱们自然是先探了再说！嗯，在这之前，先把解臾给收回镇龙之玉内吧。」

say 夏侯仪 「……解臾，回到玉中吧！」
say 邪龙解臾 「吼呼……」
say 夏侯仪 「解臾，你怎麽了？你胆敢不听我的使唤？你脑袋哪里不对了麽？」
say 邪龙解臾 「哼，我看脑袋不对的是你们吧？你们自以为能胜得过幽垠的主宰罗睺神？我可不想把自己的形魂葬送在这死暗的无边幽境，要送死的话，你们自己去罢！」
say 夏侯仪 「……解臾，你居然敢造次？！你没看到我手中的镇龙之玉吗？」
say 古伦德 「夏侯兄弟，看来这条黑龙真的拼了命要造反啦，咱们这就准备迎战罢！」
say 夏侯仪 「古大哥，既然如此，咱们这就让它知道谁才是主子！」

say 夏侯仪 「……解臾，你不要再逞强了，快听命回到玉中！」
say 邪龙解臾 「呜……我不要被禁锢在那小小的玉里，我也不要跟你们一起陷身在这片幽垠之中！倘若如此，我宁可……」
say 夏侯仪 「镇龙之玉……毁了？真没想到，它宁愿失去千年的修为自毁精魄，也决心要毁去镇龙之玉脱缚……」
say 夏侯仪 「没有了解臾，咱们就无法直接飞越幽垠，再次回到明土人间……看来只有在城内另寻法门了。」
say 冰璃 「既然当初尊神能将我们由此送到人世，我想那就一定还有其他方法才是。」
say 夏侯仪 「嗯，你说的没错。反正担这心也没用，咱们还是入城开始探查吧！」
say 慕容璇玑 「……嗯！」

bg "罗睺城/一楼外廊.png"

say 夏侯仪 「这就是……『罗睺城』。位在无暗幽垠中心的，幽神罗睺的永恒城寨，是天河上的暗星『计都』与『罗睺』的真面目，也是一切『蚀』的根源……如今，我和冰璃再次回到了我们初至此世之地，为了将『蚀』永远与人世隔绝……」
say 夏侯仪 「但是这巨大的异界之城却如此空洞幽暗，除了徘徊于各处的幽兽发出的的秽息之外，只剩下丝毫不带其他活物生气的死暗……不，罗睺城不该会是这个样子的，幽神罗睺的眷族，也就是这座城寨的主人们，必定还在这城的某处。只希望在我们寻找天动仪的探索中，不会受到他们的妨碍就好……」

bg "罗睺城 太白宿座.png"

say 夏侯仪 「这是……『五曜之塔』。根据霍雍魂魄中的记忆，在罗睺城最底层的基部核心处，有五座封镇五曜魄晶的巨塔，其五曜之力遥应『计都』、『罗睺』两暗星，构成罗睺城外环曜力之础。不过他对这五塔的所知，也就只有如此而已……」

say 夏侯仪 「这散发金色光芒的晶石，似乎蕴藏着某种曜象之力……要拿起它吗？」

say 夏侯仪 「等等，说不定这又会引动什麽机关，还是先别乱动的好。」
say 夏侯仪 「唔！这袭人的煞气是？！莫非又有……」

bg "得到了『金相之晶』！.png"
say 夏侯仪 「没想到这晶石和刻盘碎片一样，不过既然它有逆元之力的保护，将来一定会有用的。」

bg "罗睺城 岁星宿座.png"

say 夏侯仪 「这散发青绿色光芒的晶石，似乎蕴藏着某种曜象之力……要拿起它吗？」

say 夏侯仪 「等等，说不定这又会引动什麽机关，还是先别乱动的好。」
say 夏侯仪 「唔！这袭人的煞气是？！莫非又有……」

bg "得到了『木相之晶』！.png"
say 夏侯仪 「没想到这晶石和刻盘碎片一样，不过既然它有逆元之力的保护，将来一定会有用的。」

bg "罗睺城 辰星宿座.png"

say 夏侯仪 「这散发蓝色光芒的晶石，似乎蕴藏着某种曜象之力……要拿起它吗？」

say 夏侯仪 「等等，说不定这又会引动什麽机关，还是先别乱动的好。」
say 夏侯仪 「唔！这袭人的煞气是？！莫非又有……」

bg "得到了『水相之晶』！.png"
say 夏侯仪 「没想到这晶石和刻盘碎片一样，不过既然它有逆元之力的保护，将来一定会有用的。」

bg "罗睺城 荧惑宿座.png"

say 夏侯仪 「这散发红色光芒的晶石，似乎蕴藏着某种曜象之力……要拿起它吗？」

say 夏侯仪 「等等，说不定这又会引动什麽机关，还是先别乱动的好。」
say 夏侯仪 「唔！这袭人的煞气是？！莫非又有……」

bg "得到了『火相之晶』！.png"
say 夏侯仪 「没想到这晶石和刻盘碎片一样，不过既然它有逆元之力的保护，将来一定会有用的。」

bg "罗睺城 镇星宿座.png"

say 夏侯仪 「这散发赭紫色光芒的晶石，似乎蕴藏着某种曜象之力……要拿起它吗？」

say 夏侯仪 「等等，说不定这又会引动什麽机关，还是先别乱动的好。」
say 夏侯仪 「唔！这袭人的煞气是？！莫非又有……」

bg "得到了『土相之晶』！.png"
say 夏侯仪 「没想到这晶石和刻盘碎片一样，不过既然它有逆元之力的保护，将来一定会有用的。」

bg "罗睺城/神烨之厅.png"

say 夏侯仪 「……哇，好一个华丽的大厅！这就是『神烨之厅』吧？」
say 夏侯仪 「这大厅的摆设气势奇异中带有非凡气派，果然是有幽神罗睺的风格。相信在遥远的过去……在霍雍和冰璃来到这世界前，罗睺的眷族也曾群集于此商议要事吧。不过这大厅似乎已经许久没有使用过了，现在的此地和城内其他地方一样，只弥漫着了无生气的死暗而已……」

say 夏侯仪 「……这块奇异的金属片，上面竟然凝聚着蚀月暗星『计都』的曜力！莫非这是罗睺城『三幽钥』之一的『计都之钥』？这个怎麽会放在这里？根据霍雍所残留下来的记忆，得要有『计都』、『罗睺』与『太虚』三把幽钥，才能自由使御罗睺城内的一切，『计都之钥』就在眼前，那就先把它取走吧！」
bg "得到了『计都之钥』！.png"
say 夏侯仪 「这真是一柄奇异的钥匙……不知要如何使用它？嗯，在途中再找机会试试看吧！」

say 夏侯仪 「要用这灵脉光渊纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就算啦！」

bg "罗睺城/神曜煌台.png"

say 夏侯仪 「看来又是一个很特别的地方……」
say 夏侯仪 「这里似乎是罗睺城下层部的中心，由这里抬头往上望去，可以看到往上延伸好几层高的圆型竖坑，但是又没有楼梯之类的可以相连……嗯，这城里的布置处处出人意料之外，本就不可以常理视之。还是先四下探勘一番再说吧！」

bg "神曜煌台 第二层.png"

say 夏侯仪 「……好痛！这光幕像门一样，牢牢的封住了这通道，看来我现在还进不了这里……」

bg "神曜煌台 第三层.png"

say 夏侯仪 「……好痛！这光幕像门一样，牢牢的封住了这通道，看来我现在还进不了这里……」

say 两百块 「……五号，你刚刚说的是真的吗？」
say 两百块 「没办法呀，现在经济这麽不景气，像咱们这种没有劳基法保护的弱势族群，当然是所谓『裁员瘦身』的首要对象，监督虽然没亲自说，但我想是八九不离十。」
say 两百块 「这太不公平了！咱们这些年来流血流汗、为游戏全力担纲演出，难道还不值那两张钞票的演出费？」
say 两百块 「四号，你这话说得不对，现在咱们只值一张钞票了，而且虽然它和我们同名同姓，上面印的却不是咱们……」
say 两百块 「……废话少说！既然到了这种地步，咱们就只有造反一途了，集合这里所有两佰块的力量，让他们知道我们两佰块不是好惹的！」
say 两百块 「是啊，这个年头物极必反、丑人当道，说不定我们独立之後反而会大红大紫，让监督和制作人他们都跌破眼镜也不一定。」
say 两百块 「既然如此，我们得做得漂亮点，不要让任何消息走漏，不然制作人不会放过我们的，说不定会把我们从一张钞票降成一个硬币……那时後咱们又得改名为『五十块』了。」
say 两百块 「……我、我可不要！五十块只够买一个便当，而且念起来一点都不酷，虽然两佰面额和名气都没有五佰名气大，我还是宁愿乖乖的领咱们的一张钞票。」
say 两百块 「一号，你怎麽这麽没志气？像你这个样子，我们永远都是没机会站上大舞台的幕後苦力，难道你忘记为了上回一个练功狂的缘故，害大家工作量增加三倍，还有人因此累到住院，难道你认为这种事公平吗？」
say 两百块 「话是没错啦，可是……」
say 夏侯仪 「……这、这个地方是？！比罗睺城更不像人世，可是又充满了俗世味道的地方，你们又是……」
say 两百块 「糟了！刚刚是谁没把门锁好的？监督再三交代过要把摄影棚看好，这下子後台穿梆兼曝光，说不定还会上八卦杂志，咱们……咱们一定会被监督他剥皮的！」
say 两百块 「一定是外送披萨的出去时忘了锁门，谁教你们刚才只顾着吃！他们刚才可能也听到了我们刚才的密谋，看来别无他法，只好杀人灭口了。」
say 夏侯仪 「……什、什麽？杀人灭口？你们还真不讲道理，我话都还没说上半句，你们就打算要动手杀人？」
say 两百块 「三号，你最近武侠剧演太多啦。而且我觉得这些人看来很眼熟，说不定是最近那个案子的当红炸子鸡，要是杀错对象可就不好交代了。」
say 两百块 「……主角？那岂不是来得正好！如果我们打倒了他们，说不定就可以取而代之，完成我们想要站上前面舞台的心愿，到时候咱们的演出费就不再只有两佰块了！
say 两百块 「是啊，时机卖卖，我们也只有出此下策，小子你们就认命吧！」
say 夏侯仪 「……我可搞不懂你们在说什麽疯话，不过你们狂言要要杀人灭口，那麽我们也不会乖乖引首就戮，想要打的话就来吧！」
say 两百块 「很好，小子你倒真爽快，背景就先用三号代替好了。……开麦拉！」

say 夏侯仪 「……好一批怪物，果然是有狂吹大气的本钱，不过我们也不是好惹的，怎样？你们还想继续打麽？」
say 两百块 「……这还用说，当然要继续打，为了还在外面谨守岗位的同伴们，岂能让两佰块的名声毁在我们六人的手里！」
say 夏侯仪 「哼，那就来罢！」

say 两百块 「……唔，是我们输了，这世上果然是人外有人、天外有天……我们还是乖乖的回去领我们的两佰块吧，不过在这之前，得先把这段脱轨的戏做个了断，不然我们就连下一次的两佰块都不用领了。这些东西就当做交换你们这段记忆的代价，忘掉你们刚看到的一切吧！」
say 夏侯仪 「……唔！这冲击是？！我的意识……」
say 两百块 「虽然你们打败了我们，但记住我们是永生不灭、无所不在的，待会你们说不定就会遇上我们的同伴，到时候记得代替我们向他们问声好……再见了！」

bg "罗睺城/神曜煌台.png"

say 夏侯仪 「……咦，我刚刚做了什麽？我们好像……和什麽奇怪的东西打了一场大战，可是现在我的脑子里却空白一片，什麽都记不起来。这一切是真是假？」
say 夏侯仪 「……哇，行囊里里竟然多出了这麽多东西！刚才一定发生了什麽，只是我一时想不起来而已。嗯，这就留待以後再慢慢想吧！」

bg "神曜煌台 第四层.png"

say 夏侯仪 「……好痛！这光幕像门一样，牢牢的封住了这通道，看来我现在还进不了这里……」

say 夏侯仪 「……咦？似乎是因为刚才得到的『计都之钥』的力量，这道光幕自动开启了，以後就可以自由从这里出入了。」

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「……这个伫立在无垠幽暗中的巨大平台，莫非就是……」
say 夏侯仪 「是了，位在左右和上方的凸雕符记，就是『计都』、『罗睺』和『太虚』的符号，根据霍雍所留下来的记忆，这里应该就是『神移星台』了。无比巨大的罗睺城是由几个主要部份构成的，这些部份彼此并不直接相连，而是需要经由这神移星台才能移遁前往。至于要怎麽做，得自己试试看才知道。」

say 夏侯仪 「这是『太渊镇座』，在黄道天河之中，和『太初』之位分属明幽之界的两镇星之一。若在这上面放上什麽东西，似乎可以引动封镇于此的力量……」

say 夏侯仪 「要将『计都之钥』放到这『太渊镇座』上吗？」

bg "罗睺城/创命之间.png"

say 夏侯仪 「……这地方是？！这许多似人非人的苍白躯体，被封存在微放蓝光的五角冰柱中，莫非他们是……罗睺神的眷族？」
say 夏侯仪 「……是的，霍雍的记忆里还有对这里的印象，这里是『创命之间』，罗睺神掌现塑命的大能，创造祭剑二使的地方，也就是昔日的我和冰璃的出生地……」
say 夏侯仪 「可是，这些罗睺神的眷族，又为何躯体伤残不全的沈眠于此？看来这里还隐藏着许多不为人所知的创世之秘，必定和我们的出生有着切身的关连。只能希望我们在这里的种种探索，能为我们解答这一切的疑惑……」

bg "创命之间/右室.png"

say 夏侯仪 「……虽然淡薄得令人难以察觉，但我还是可以感觉到，这里隐约有一股生命之气的脉动……这是从哪里散放出来的？」

say 夏侯仪 「……啊，这是『化枢灵座』！罗睺神以此调制『幽壤』，塑造为生命的素胚，和前厅的『化蕴神仪』同为创命之间的两大要器，以前的我和冰璃……应该也是它所创造出来的。嗯，看来这个化枢灵座依然完好可用，只可惜连霍雍也不知道如何操作它……」

say 夏侯仪 「……这块奇异的金属片，上面竟然凝聚着蚀日暗星『罗睺』的曜力！这应该就是『三幽钥』之一的『罗睺之钥』，没想到它竟然会被放在这里。」
bg "得到了『罗睺之钥』！.png"
say 夏侯仪 「罗睺之钥竟然这麽容易就到手了，想必最後的『太虚之钥』就不会这麽简单。嗯，我得赶快回『神移星台』，试试看能否能用它开启新的道路！」

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「要将『罗睺之钥』放到这『太渊镇座』上吗？」

bg "罗睺城/封仪之间.png"

say 夏侯仪 「……哇，这房间是？这里又和之前看到的处所全不相同！」
say 夏侯仪 「根据霍雍所留下的记忆，这里应是保存罗睺城中一切记录的『封仪之间』，而分列在房间四角的四块石碑，就是以封念之法记录一切的『封念幻碑』。嗯，相信我一定能在这里解明一切的谜题！」

say 夏侯仪 「这里储放着一些闪亮的梭型水晶，其中似乎蕴含着星辰的未知力量……嗯，就先把它们带走好了。」
bg "得到八枚『星之晶』！.png"
say 夏侯仪 「不过，这些水晶要用在哪里，可能得花些功夫来找了。」

say 夏侯仪 「这里储放着一些闪亮的梭型水晶，其中似乎蕴含着星辰的未知力量……嗯，就先把它们带走好了。」
bg "得到八枚『星之晶』！.png"
say 夏侯仪 「不过，这些水晶要用在哪里，可能得花些功夫来找了。」

say 夏侯仪 「这是『计都幻碑』……这幻碑以罗睺神和眷族们所留下封念的方式，记录有关过往诸事和他们所留存的记载。这有助于我们了解这里曾发生的一切。经由碑前这阴阳两颗宝珠，我能以手上的戒指来聚念神观幻碑内的记载，遗憾的是，霍雍之魂已离我远去的此刻，我只能看到内容不定的残篇断简而已，不过只要花些时间多试几次，我想一定会有用的。」

say 夏侯仪 「要耗费若干术力，以心念神观这『计都幻碑』内的记载麽？」
say 夏侯仪 「不行，我的术力内蕴所剩无多，不足以让我继续念观幻碑的内容……」
say 夏侯仪 「……让我对这戒指集中心念，与这幻碑的脉动相应，看看能否感应到什麽……」

say 夏侯仪 「『创』之其六十二……『创命之间的化蕴神台，乃是操控诸命化座的枢纽。藉由罗睺之钥之力操御化蕴神台，便可将精魂封融入化枢灵座所创造的素胚之中，除此之外，它亦能将分离的魂体重新融合，不过以目前的创命之法，此举只有一次之限。』」

say 夏侯仪 「『初』之其一十三……『为了开启太初盘古的无方浑沌，女娲和伏羲以和其眷族分享三界的条件，邀吾出力助他们完成浩大的创世之举，将混沌创辟为明霭、定土、化荒三界。岂知在终于大功告成之後，一向忌讳我族蚀之力的女娲旋即食言反悔，与伏羲合谋对吾与眷族大举战旗，後来的创世之战也就因此开展。』」

say 夏侯仪 「『初』之其九……女娲、伏羲和我族罗睺，在太初之时一起来到尚是一片浑沌的明界今世，本来约定合力将它开辟为三族共治的三界，但一向居住于明霭中的女娲忌惮我族之力，认为我族必会对其所创人族造成危害，因而生将我族逐离今界之念。我们三族的本性来源本就大异，如今思来，当初的合作就已种下战争之种，只是事已至今，我罗睺一族绝不退离此世，就算要花上千年万年的时间，也必定要向女娲一族讨回这个公道！』」

say 夏侯仪 「『初』之其二十五……」  『虽然女娲和伏羲在创世之战中获胜，并图永远将我族封在创世时残留的幽垠之中，但他们却对这九浑天动仪之力束手无策。只要曜力和辰位合适，天动仪便能突破明幽之限，藉由日曜或月曜开启幽垠通往明界的通道，女娲的无知蝼蚁们将看到的景像称之为蚀。然而女娲以七色彩石塑成的天幕之限十分强固，由于宿位随即便会移开，通道往往只能支撑片刻，若要永远洞开这可恨的天幕之限，还需要另一股来自明界的力量才行。』」

say 夏侯仪 「『初』之其三十二……『太初争世一战，是吾眷族永远的耻辱。吾族在女娲与伏羲两族的阴谋之下丧尽元气，不独吾在伏羲和女娲的两强夹击下败退，与吾共创人世的眷族，也尽皆在此役中伤亡殆尽，幸存者还须在幽华玄水中休眠千年才能复原，吾只有暂时将全族从明界撤回幽垠之中，等待下一次反攻雪仇的天时良机。以吾族之名，只要这座罗睺城和天动仪存在一日，蚀终有再次笼罩天地的一刻……』」

say 夏侯仪 「『初』之其二十三……『自从在创世之战惨败之後，吾之眷族全因伤重而进入创命之间休眠，吾也因败于女娲和伏羲之手而失去了肉体，只能以玄日莲台缓缓蓄积的星曜之力，在极为短暂的时间之内暂时现化。一切都要怪伏羲和女娲两族的卑劣阴谋，是他们将吾族逼入这死暗冰冷的荒废幽垠，终有一日，吾会以蚀吞没他们所亟图保护的一切，让他们也尝尝吾族现在承受的痛苦！！』」

say 夏侯仪 「『蕴』之其三十七……『女娲在明世仿其形貌所创造之人族，不独其能力和外貌难登大雅之堂，其生命短暂脆弱、所到之处吵杂喧嚷，就像遍爬各处的蝼蚁般令吾厌恶。但为了今回在明世建造天动仪之图，依然得依照其形貌来创造将派遣前去的两名使者。吾将以至高的创命法仪雕琢这祭剑双使，赋予他们无上的智慧与力量，以及无暇的姿态，让自惭形秽的凡人拜伏于地，如天人般畏服他们。届时自以为是的女娲就会知道，谁才配当明幽两界真正的主宰……』」

say 夏侯仪 「『初』之其四十一……『几经思量之後，唯一能永远洞开天幕的方法，便是在明界之中再建造另一座九浑天动仪。此天动仪应城中的天动仪之力反极而转，以因此而生的逆元之力令九曜仪轨偏位，最後便一举将天幕之界彻底毁破。然而在女娲的监视之下，此举必定绝难成功，必须创造代替吾在明界行事的使者才行。』」

say 夏侯仪 「『创』之其四十九……『新造的两名使者已经完成了。虽然吾对他们的外表和能力并不完全满意，但这回确实是完全符合了女娲人族的外貌。吾将他们分别取名为霍雍与冰璃，相信他们必定可以完成吾所交代的使命，利用女娲的蝼蚁之力建造天动仪，早日让我族的幽煌重返明世……』」

say 夏侯仪 「『初』之其七十五……『在幽垠的静寂之中，千年的时光已经过去，但前往明界的霍雍和冰璃再也没有任何回报。吾不相信这两个精心创制的人偶竟会失败，即使他们错过了时机，被迫隐藏身份沈眠，也必定能在千年之後继续完成未竟的使命。所以吾决定继续等待下一次的天蚀之刻，霍雍，冰璃，你们不会让吾失望的……』」

say 夏侯仪 「『化』之其二十六……『幽壤乃是我族创命神技的独门密法，它不但可经由化枢灵座雕塑为众命诸物的雏型，亦能经由化枢灵座化蕴转为种种必要之物，但若未经行仪便以化枢灵座炼化幽壤，化蕴的结果常会出人意料。』」
say 夏侯仪 「『初』之其五十五……『吾对初次创造的两名使者十分满意，但因一时不察，使他们的外型过于接近我族，如此是不能派往明世执行使命的。吾得依照女娲人族的样貌重新创造两名使者，至于已经完成的这两名使者，吾将他们分别取名为阴歙与阳寰，先让他们守卫不可能会被闯入的天动仪。吾十分期待，他们在来日复仇雪恨之战中的活跃。』」

say 夏侯仪 「『化』之九十二……『封禁剑魔的地方称之为缚锁禁台，在此以三大界力将它牢牢禁锢在禁台之内，以三幽钥依序分置于神曜煌台的三个基座，便可在神移星台开启通往禁台之路。剑魔绝对无法挣脱界力之缚逃出，但若与它接触，不净之力便可能使界力之缚失效。因此绝不可轻易进入缚锁禁台。』」

say 夏侯仪 「『化』之六十四……『在煌熇一分为二之後，其凶厉本性化现的魄已脱离形的束缚，成为具有自主意志的嗜杀凶魂。以真力重新收服它并非没有可能，然而要使已经分离的幻剑形魂重新融合，需得使用创命之间的诸命化座，方能真正使幻剑煌熇重现于世。』」

say 夏侯仪 「『化』之其二十七……『为了替剑使锻铸此世间至凶至强的神兵，吾收集太初开辟时留于此幽垠中的浑沌化厉，将它以创命秘法塑造为剑魔的形与魄。然而剑魔的魄本性太过凶厉，剑使还无法自在的驾驭它，因此先将它一分为二，仅将其形交与剑使持用，而将真力所在的魄封在缚锁禁台之上。如此一来，剑使仍须持取属于凡世的兵刃，让仅有形体的煌熇将之化为内魄精髓，如此它方能真正化剑为战。』」

say 夏侯仪 「……嗯，这记录我已经看过了。」

say 夏侯仪 「嗯，目前所得的消息应已足够，就不再去查看这幻碑的内容了。」

say 夏侯仪 「这是『罗睺幻碑』……这幻碑以罗睺神所留下封念的方式，记录有关城内天动仪和诸般奇构的一切。这对我们在此的使命绝对大有帮助。经由碑前这阴阳两颗宝珠，我能以手上的戒指来聚念神观幻碑内的记载，遗憾的是，霍雍之魂已离我远去的此刻，我只能看到内容不定的残篇断简而已，不过只要花些时间多试几次，我想一定会有用的。」

say 夏侯仪 「要耗费若干术力，以心念神观这『罗睺幻碑』内的记载麽？」
say 夏侯仪 「不行，我的术力内蕴所剩无多，不足以让我继续念观幻碑的内容……」
say 夏侯仪 「……让我对这戒指集中心念，与这幻碑的脉动相应，看看能否感应到什麽……」

say 夏侯仪 「『朔』之其四十六……『寰辰殿顶之计都罗睺二轨，正依诸曜之序而行。其中计都之轨始于太阴月曜，罗睺之轨则自镇星土曜而始。依此轨而行，则可辨读辨其上众曜之名。』」

say 夏侯仪 「『巽』之其七十一……『在天顶之座的三极之处，安置代表双蚀与太虚之力的三柄幽钥，便能在太虚之中开启穿越两界间隔的天门。此时在正中央处施使移遁法咒，便能乘曜力穿越天幕之限而回返明界。』」

say 夏侯仪 「『应』之其五十六……『于封止九浑天动仪之初，需先以七曜之律起始其序，待天枢仪座升回到天动仪正中的天位之後，方始以逆行计都罗睺双轨之理封止之。而于启始封止天动仪程序之时，需以计都罗睺两幽钥之力分应双轨诸曜之序，先计都七曜，而後罗睺十四曜，依此而行，方能完成封止程序。』」

say 夏侯仪 「『炀』之其七十八……『计都与罗睺之轨，乃诸星诸曜之幽相，乘其轨者为七曜十四伴宿，共二十一星者。而成计都者为七，成罗睺者则为十四天宿，此二十一宿与计都罗睺二星、太虚神座及四散星，共为穹幕二十八天宿。』」

say 夏侯仪 「『浑』之其五十四……『金、木、水、火、土五大天宿曜力的体现，即为所谓的五相之晶。其余伴宿之属，则星之晶一以括之。』」

say 夏侯仪 「『荧』之其三十三……『九浑天动仪之理，是以周围七柱封铸七曜宿仪，环绕正中计都、罗睺所成之中柱而转，由这镇天九柱互转相应所生的无方巨力，便能够牵动天河中的诸星众曜。』」

say 夏侯仪 「『天』之其三十九……『太虚原本无性之故，可兼应计都罗睺之形，不论位处太渊或太初之位，皆能开启通往九浑天动仪之道。」

say 夏侯仪 「『天』之其一十二……『九浑天动仪位于罗睺城内至深之处，其与城内他所完全隔绝，须得使用『太虚之钥』才能抵达。』」

say 夏侯仪 「『应』之其九十二……『九浑天动仪以计都罗睺二轨为运行之理，故若欲封止其行时，亦需逆其道而行之。循序封绝其行轨上诸曜之力以止其行，其序先计都而後罗睺，不可有丝毫误差，否则不独遭逆力反冲之害，封止之序亦需重新来过。』」

say 夏侯仪 「『朔』之其三十六……『寰辰殿位于这罗睺城的最顶层处，此殿遥对明幽间隔、应乎太宇天寰，依天轨黄道之型罗布九曜二十八宿天阵，此阵之力与九浑天动仪相生，系聚无方幽垠于中央的浑始太虚之中，唯有还应计都、罗睺之理于寰辰诸相，方能入临太虚之境。』」

say 夏侯仪 「『荧』之其六十三……『操御九浑天动仪之唯一枢纽，乃是位于罗睺中柱其内的天枢仪座。然而此座平时高悬于正中天座之位，需得先将其降下之後方能及之。』」

say 夏侯仪 「『相』之其二十四……『天动仪是以诸曜诸阵之力维系其运转，需得有强大之力，方能挪动位居其中的罗睺主轴，否则无法让天枢仪座离开天位。备好计都罗睺双钥，在巨渊塔的座枢玄台处，以两玄极之力催引主轴降下，此乃进入罗睺中轴的唯一方法。』」

say 夏侯仪 「『荒』之其八十八……『九浑天动仪周围以曜柱七塔相连，各塔皆通往其内的七个观虚台，由该处可遥观天动仪之中的计都罗睺两中轴。由七塔之一的通路再往下行，方能前往天动仪底下的最深处。」

say 夏侯仪 「『荒』之其二十一……『九浑天动仪内充斥逆元之气，任何移遁咒术在此都会受其所扰而失效，惟有当天动仪的运转停止之时，中轴处的逆元之气会受玄极牵引而去，此刻使用移遁咒术，便可乘势而往上飞升。』」

say 夏侯仪 「『歙』之其三十七……『九浑天动仪顶上的太虚玄穹是这罗睺城的中心，城中一切曜力和幽垠逆力均集聚于斯，但在这众多巨大诸力交应相消之下，那里却是近乎太始之时空无一物的虚无，亦即华穹诸界中真正接近太虚的处所。唯有在那里，咒术之力才能穿越幽垠之限，此乃建造『九浑天动仪』的真正用意。』」

say 夏侯仪 「……嗯，这记录我已经看过了。」

say 夏侯仪 「嗯，目前所得的消息应已足够，就不再去查看这幻碑的内容了。」

say 夏侯仪 嗯，尺寸上虽然是小了许多，但这就是城内『九浑天动仪』的精巧缩型没错。以巨大的七曜曜柱围绕于计都罗睺二柱，各以不同速度旋转而生扰元断象之力……若和城内的这一座原来的天动仪相比，霍雍在楼兰地下建造的玄极只是个粗糙的复制品，罗睺城中的这座，才是罗睺力量的象征……」

say 夏侯仪 「这是『九仪天盘』……它原本能以九曜运行时彼此间的曜力应动，来仪测寰宇诸宿的一切动静，但在罗睺城退入幽垠之後，它就失去了作用。现在九仪天盘上的仪测所指，或许还停在这里的时间停止了流逝的那一刻吧。」

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「这是『太初镇座』，在黄道天河之中，和『太渊』之位分属明幽之界的两镇星之一。若在这上面放上什麽东西，似乎可以引动封镇于此的力量……」

say 夏侯仪 「要将『计都之钥』放到这『太初镇座』上吗？」

bg "罗睺城/千魂煌海.png"

say 夏侯仪 「……哗，这里是？」
say 慕容璇玑 「哇，这里……是什麽地方？这儿半点都没有罗睺城里的凶煞厉气，倒像是春日阳光下的一处静谧湖边，我……我没有看错吧？」
say 古伦德 「小妹子，我也是这麽觉得。这景象也未免差得太多了，咱们就像是瞬间从地狱深渊里来到了天上一般。罗睺城里怎会有这种地方？」
say 封铃笙 「是啊，真是不可思议……这里充满了温润的神气灵氛，较之人世的某些仙境灵所也毫不逊色，的确一点都不像是在罗睺城内。莫非是因为潭中那株大树的关系？」
say 冰璃 「我想起来了，这里是……『千魂煌海』？虽然我知道城内有这麽一个地方，但这还是第一次见到。嗯，没想到会是这麽美……」
say 夏侯仪 「……『千魂煌海』？嗯，这片仿佛孕育着千魂万物的无垠天水，闪烁着无限灵蕴生气的煌耀之海，的确是和这个名字十分匹配呢。虽然不知道这个地方的来历，但我想应该可以安心在此休息才是。」
say 古伦德 「是啊，夏侯兄弟，根据我在野外露宿多年的直觉，这里大概是罗睺城内唯一的安全之所，咱们或许能在这里找到休息的地方。」
say 夏侯仪 「嗯，我也同意古大哥的见解。记得小宫主之前曾将『珍珑镜玉』交给我，咱们就在这里好好探查一番，应该可以在这里找到悬挂这宝镜的地方！」

say 夏侯仪 「这树干上有一个浅浅的凹洞……似乎可以用来放上什麽东西？」
say 夏侯仪 「……哇，刚刚好耶！这个洞的尺寸形状，正好和『珍珑镜玉』一模一样，嗯，宝镜就挂在这里好了。」

say 夏侯仪 「碰触这珍珑镜玉的表面，就可以进到里头的洞天之中休息。要碰触它麽？」
say 夏侯仪 「嗯，现在不急着进去休息，那就待会再说吧！」

say 夏侯仪 「好极了，小宫主说的果然没错。有了这麽一个休息之所，以後就可以安心的在这里探索下去了。」

say 夏侯仪 「……嗯，这一觉睡得真舒服！」

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「要将『罗睺之钥』放到这『太初镇座』上吗？」

bg "罗睺城/寰辰殿.png"

say 夏侯仪 「……哇，这里是？！我们这回好像来到了城外！」
say 夏侯仪 「嗯，遥对明幽间隔、应乎太宇天寰，这位处罗睺城最高处的高台，想必就是『罗睺幻碑』里提到过的『寰辰殿』了。虽然还不知道这里有何重要性，但是唯有还应计都、罗睺之理于寰辰诸相，方能入临太虚之境这句话，必定有着什麽含意……也罢，这就先下去看看吧。」

bg "寰辰殿 天轨仪刻.png"

say 夏侯仪 「哇，从上面俯瞰这星图时，就已经觉得十分壮观，如今走到这底下来看，更是令人吃惊。却不知我们对这许多的星轨和宿座该如何是好？这下子可得费点心思了。」
say 古伦德 「……嗯？」
say 夏侯仪 「……古大哥？」
say 封铃笙 「……古兄，你怎麽了？该不会也和仪弟一样，对这里起了什麽思乡之情吧？」
say 古伦德 「不，我和夏侯兄弟不一样，我除了惊叹之外，对这里半点印象也没有。只是不知怎的，忽然觉得像有什麽事情要发生，不自觉的就想走到这里来看看……」
say 慕容璇玑 「呵呵，连一向钝感的古大哥也开始变得敏感了，这罗睺城果然是个不可思议的地方……」
say 封铃笙 「……等等，我感觉到有人正用移遁法术向此而来……那是本门的咒法？莫非……」

say 皇甫申 「……是你们？这还真是巧啊。」
say 慕容璇玑 「……皇甫堡主！？」
say 封铃笙 「……三师兄！果然是你！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，好久不见了。没想到会在这里遇到你，我们自己可是花了好大一番功夫才来到此地，却不知你是怎麽上来的？」
say 皇甫申 「是你们在观星台顶用『降曜之仪』开启了天幕，那道从幽垠中煌然下映的引道光轨，于我来说就像京城大道般的平直。夏侯仪，你以为这罗睺城就你们上得来麽？别忘了我有着和你同等的暗星之力！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，我没有小看你的意思，可是我们不是上来这里玩的，我们担负着封止城中的九浑天动仪，让人间度过此凶劫的使命。皇甫堡主，虽然我猜得到你来此的目的，但若你不是来这里与我们为敌的话，那就请你赶快离开这里罢。」
say 皇甫申 「嘿嘿，来者不善，善者不来，你没有忘记吧，我在华穹殿就对你们说过了，我要完成属于我的天命，找回属于我的未来，那就是取代你这蠢蛋成为新的罗睺使者，夏侯仪，咱们真正的对决要到那之後才开始，所以在我见到尊神之前，我是不会妨碍你们的，若不是一股奇异的力量干扰了我的移遁咒法……笙妹，这该不会是你的杰作吧？」
say 封铃笙 「……三师哥，我知道你用的是本门移遁神法，以我的这点修为还阻止不了你，但若你自甘沦为幽神毁破人世的马前卒，我就绝对不会再置身事外！」
say 皇甫申 「……笙妹，这才是属于我的天命啊，自从我被逐出师门以後，我就一直在等待这一刻，此刻谁敢阻挡我，我就毁了谁，即使是你也一样！」
say 封铃笙 「……三师哥！」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，封止天动仪之事极关重大，绝对不能有所差错，若你来此是打算站在罗睺神那边助纣为虐，那我们就只有先对你动手一途……求你看在封姐姐的份上，别逼我们这麽做好麽？」
say 皇甫申 「哼，等我继承了罗睺使者之力後，我自会在尊神的面前把你们全都送下地狱，咱们是迟早都要拼个死活的，不过等那时候再说罢……」
say 古伦德 「……咦？」
say 古伦德 「怪了，我手里的枪怎麽在乱动？」
say 皇甫申 「……古伦德，你在弄什麽鬼？你想偷袭我麽？」
say 古伦德 「皇甫堡主，你这话太也无礼，男子汉大丈夫，要打就打，何必搞什麽偷袭？是这柄异国古枪忽然在我手里抖动了起来，我也不知道是怎麽一回……」
say 封铃笙 「……三师哥？！你不要紧吧？」
say 皇甫申 「唔……这力量！这柄枪是？！你……你是从哪里弄来这柄枪的？！」
say 古伦德 「……别误会！不是我有意偷袭你！！是这柄枪自己忽然刺了出去，我连抓都抓不住……」
say 皇甫申 「……哼，虽然我说不上是为什麽，不过这柄枪似乎正是我的克星，既然你们得此利器，那我就不奉陪了，咱们下回在尊神面前见吧。」

say 封铃笙 「……三师哥！等等！」
say 古伦德 「这……这是怎麽一回事？！这柄枪到底是怎麽了？忽然间不听使唤，就像看到猎物般自己出手……」
say 古伦德 「哇，这会儿……枪又热了起来！好像有一股莫名的力量从枪里面涌出，这是？！！！」
say 古伦德 「异国古枪……整个变了个样子？！这是怎麽回事？」
say 冰璃 「好强的力量……我可以感觉到从那枪上发出的威严，那是不属于人世之物的绝对之力，和煌熇全然不同的力量……」
say 夏侯仪 「古大哥，我想起来了。还记得雅布斯先生在将异国古枪交给我们之後，对我们所说的那段谜一般的话语吗？」
say 古伦德 「圣枪的继承者必须以邪神的血让圣枪的力量重生，才能证明自己拥有持使它的资格。若没有经过这个『力之仪式』，圣枪只能发挥一半不到的力量。若我没记错的话，他那时是这样说的。等等，莫非……莫非这就是『力之仪式』？！」
say 夏侯仪 「……是啊，我是这样想的。古大哥，现在你握在手中的，应该就是真正的西方圣枪，隆基努斯之枪了。古大哥，让我再一次向你道贺吧。」
say 封铃笙 「邪神的血……原来是指三师兄的事。没错，师父在明言将他逐出师门的原因时曾说过，三师兄他有着地界之民的血统，是传说中的太古邪神蚩尤的後裔……只是没想到，竟会因为他的缘故使圣枪复原，或许这也是冥冥中的天意吧。」
say 夏侯仪 「……封姐姐，我不知道还有这般原委，那麽皇甫堡主他……」
say 封铃笙 「没关系……这样也好。既然三师兄心意已决，我也好在心里有个准备。若他真的获得罗睺神的真力与我们为敌，多这一柄威力强大的神兵绝对是件好事。古兄，你就先把它收起来吧。」
say 古伦德 「嗯，也只有先这样了。」
say 封铃笙 「仪弟，三师哥他虽在圣枪的力量下败退，但他的咒术修为远在我之上，只怕他现在已经以咒术移遁到了城里，正开始四处寻找罗睺神。咱们得加快脚步才行，若让他先继承了罗睺神的真力，咱们便会多出一个难缠的对手。」
say 夏侯仪 「封姐姐说的是，咱们这就上路吧，还得设法解开这寰辰殿的谜题呢！」
say 慕容璇玑 「嗯！」

say 夏侯仪 「……这位于星图正中央的大圆盘，代表着整个天幕中心的『太虚天极』。它和这整个寰辰殿的巨大星图，到底有什麽含意？」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『日曜也者，又名太阳，乃罗睺对星，掌明界诸光阳气，为七曜之首，其星文为１。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『月曜也者，又名太阴，乃计都对星，掌明界诸幽阴气，为日曜伴宿，其星文为２。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『火曜也者，又名荧惑，黄道五曜之一，乃朔应对星，掌明界奋烈灼炎之气，其星文为３。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『水曜也者，又名辰星，黄道五曜之一，乃申迟对星，掌明界诸水凛冽之气，其星文为４。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『金曜也者，又名太白，黄道五曜之一，乃厉桀对星，掌明界刚厉破杀之气，其星文为６。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『木曜也者，又名岁星，黄道五曜之一，乃郢封对星，掌明界茁长孕育之气，其星文为５。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『土曜也者，又名镇星，黄道五曜之一，乃僎酄对星，掌明界沈定凝敛之气，其星文为７。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『厉桀也者，黄道外曜之一，乃金曜对星，掌幽界死厉煞烈之气，其星文为Ａ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『郢封也者，黄道外曜之一，乃木曜对星，掌幽界化魄滋长之气，其星文为Ｂ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『申迟也者，黄道外曜之一，乃水曜对星，掌幽界幻水凛冽之气，其星文为Ｃ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『朔应也者，黄道外曜之一，乃火曜对星，掌幽界暗烈冥炎之气，其星文为Ｄ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『僎酄也者，黄道外曜之一，乃土曜对星，掌幽界玄土凝定之气，其星文为Ｅ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『冀忽也者，罗睺伴宿之一，位于日曜左近，以阳气衡伴天轨，其星文为Ｆ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」 

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『巩夺也者，罗睺伴宿之一，位于月曜左近，以阴气衡伴天轨，其星文为Ｇ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『化歙也者，罗睺伴宿之一，位于水曜左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｈ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『予焯也者，罗睺伴宿之一，位于土曜、金曜左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｉ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『句陈也者，罗睺伴宿之一，位于郢封左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｊ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『愈禁也者，罗睺伴宿之一，位于予焯左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｋ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『灼丧也者，罗睺伴宿之一，位于月曜左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｌ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『瞿越也者，罗睺伴宿之一，为罗睺天轨最後一星，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｍ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『鄗渊也者，罗睺伴宿之一，位于日曜左近，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｎ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」
say 夏侯仪 「好极了，这颗星之晶果然是放在这里！
say 夏侯仪 「……从这天盘上众星诸曜的阵位传来一阵律动，莫非『计都』与『罗睺』的星轨已经完成了？好极了  快去看看『天极』是否已经开启！」

say 夏侯仪 「这个宿位已经封曜完成，不能再放上别的星晶了。」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『衾旸也者，天河散宿之一，不属明幽任一方，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｏ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『晃忌也者，天河散宿之一，不属于明幽任一方，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｐ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『罟方也者，天河散宿之一，不属明幽任一方，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｑ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『睢允也者，天河散宿之一，不属明幽任一方，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｒ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」

say 夏侯仪 「嗯，这浅浅凹下的星盘周围用罗睺文写着   『阇钧也者，天河散宿之一，不属明幽任一方，以玄气衡伴天轨，其星文为Ｓ。』」

say 夏侯仪 「……唔，这传遍全身的逆力是？！看来这颗星之晶并不属于这个阵位……」

say 夏侯仪 「嗯，原来这『太虚天极』之意，，就是意味着通往太虚之座的入口。以五相之晶和星之晶完成计都与罗睺两轨，代表着诸幽众虚皆归于太虚之道。不过我总觉得，这星图的排列本身，应该具有某些更深远的意义才是……」

bg "罗睺城/太虚之座.png"

say 夏侯仪 「虽不知道这个密闭的小房间位在城中何处，但它似乎就是整个寰辰殿的曜力所指之处，也就是所谓『天极太虚』的所在，而第三柄幽钥似乎就是放在这里……」

say 夏侯仪 「……嗯，这块悬浮在光中的奇异圆形金属片，外貌看来和之前的计都罗睺二钥全然不同，这应该就是『太虚之钥』了。」
bg "得到了『太虚之钥』！.png"
say 夏侯仪 「……若我所料不差的话，这『太虚之钥』将可开启通往天动仪的道路。嗯，这就赶快回『神移星台』去试试吧！」

bg "罗睺城/神曜煌台.png"

say 夏侯仪 「计都幻碑提到的神曜煌台有三个基座，若我没记错的话，这是其中之一的『化歙之座』。如果把三幽钥分别放在三座之上，应该就可以开启通往缚锁禁台的通路……」

say 夏侯仪 「要将『罗睺之钥』放到这个台座上吗？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「嗯，这感觉是……似乎从这钥匙上涌出了某种未知之力？」

say 夏侯仪 「计都幻碑提到的神曜煌台有三个基座，若我没记错的话，这是其中之一的『僎瞿之座』。如果把三幽钥分别放在三座之上，应该就可以开启通往缚锁禁台的通路……」

say 夏侯仪 「要将『计都之钥』放到这个台座上吗？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「嗯，这感觉是……似乎从这钥匙上涌出了某种未知之力？」

say 夏侯仪 「计都幻碑提到的神曜煌台有三个基座，若我没记错的话，这是其中之一的『冲寰之座』。如果把三幽钥分别放在三座之上，应该就可以开启通往缚锁禁台的通路……」

say 夏侯仪 「要将『太虚之钥』放到这个台座上吗？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「嗯，这感觉是……似乎从这钥匙上涌出了某种未知之力？」

bg "罗睺城/缚锁禁台.png"

say 夏侯仪 「……这巨大的奇异石台是？」
say 夏侯仪 「嗯，想必这里就是缚锁禁台了，而被封禁在那三道强大界力之中的，想必就是……」
say 冰璃 「幻剑煌熇的『魄』，也是它真力的所在，因为当初杀气强到我无法驾驭，而被封禁在此的凶厉剑魔『煌熇』……」
say ？？？ 〈是谁……在这麽长久的时光之後，是谁再次进到了这『缚锁禁界』里来？等等，这鼓动……这熟悉的感觉是……我失去已久的身体？！是谁带着我的身体来到这里？〉
say 夏侯仪 「……这柄剑有自己的意志？」
say 冰璃 「剑魔煌熇，你猜得没错，你的『形』此刻就封印在我的右手手掌上。若你愿意舍弃凶戾之性与抗拒之心，并以你的真名发誓从此听从我的号令，我就救你脱离这长久以来的束缚，并让你与失去的形体重新合为一体，如何？」
say ？？？ 〈呼呼，笑话……我的身体就是我的，我可不听任何人使唤，既然你们带着我的身体送上门来，那这正是我脱缚重生的好时机……〉
say 夏侯仪 「……冰璃，小心！我感到剑魔的杀气大盛，只怕是要……」
say 冰璃 「不要紧，我本就不认为它会乖乖降服，既然如此，我们以武力收服它也一样。或许初生之时的我驾驭不了它，但现在的我已和当初不相同了……」
say ？？？ 〈不用多说，把我的身体还来……纳命来吧！！〉
say 冰璃 「……剑魔煌熇，如何？现在的我够资格当你的主人麽？」
say ？？？ 〈唔，你已经不是昔日的剑使冰璃了……仅以魂魄强行体现，已经战胜不了现在的你了，也罢，与其这个样子下去，不如就此降服于你，至少还能在你的手中重现我煌熇的真貌……剑使冰璃，我煌熇就此发誓降服于你，希望你能早日回复我的旧貌……〉
bg "得到『幻剑煌熇』！.png"
say 冰璃 「没想到煌熇的魂念强烈至此，竟然能将只有魂魄的自己拟化为真……今日能够收服它，对咱们来日之战必有助益，不过却得找出将它重新蕴化为一的法门。」
say 夏侯仪 「呵呵，这个法门咱们再慢慢找便是，嗯，看来在这里长待也是无用，现在先离开这个缚锁禁台吧。」
say 冰璃 「嗯！」

bg "罗睺城/神曜煌台.png"

say 夏侯仪 「拿走这钥匙之後，那未知的力量似乎也跟着消失了……」

say 夏侯仪 「拿走这钥匙之後，那未知的力量似乎也跟着消失了……」

say 夏侯仪 「拿走这钥匙之後，那未知的力量似乎也跟着消失了……」

bg "罗睺城 创命之间.png"

say 夏侯仪 「对啦，我曾在『计都幻碑』上看过，『创命之间的化蕴神台，乃是操控诸命化座的枢纽。藉由罗睺之钥之力操御化蕴神台，便可将精魂封融入化枢灵座所创造的素胚之中，诸命化座亦能将分离的魂体重新融合，不过以目前的创命之法，此举只有一次之限。』  由于之前被罗睺神毁破魂晶之故，冰璃曾经受过魂体分离之创，如今藉由这化蕴神台之力，正可为她修复这肉眼难见的伤势。」

say 夏侯仪 「要将『罗睺之钥』用在这里，以『化蕴神台』重新融铸冰璃的魂体麽？」
say 夏侯仪 「不……虽然计都幻碑上的记载是如此没错，但焉知再次将魂体融合会不会有什麽不良後果，连我自己都没把握的事……还是算了吧。」
say 夏侯仪 「冰璃，自从在观星台以转生之法将你救回以来，我就一直担心你的魂体是否真的完全复原，毕竟尊神曾经将你的魂晶毁破，我总担心会留下什麽看不见的创伤……但经由这尊神曾经用来创造你的化蕴神台，应该能再次将你的魂体融合为一，宛如两者不曾被分离过一般，冰璃，我想这一定会对你有好处的。」
say 冰璃 「……嗯，我也是这麽想。自从回到这里之後，我就一直暗暗担心，咱们会不会被迫在此与尊神对决……为了这一刻，我得尽可能回复旧日的力量才行。所以，你就使用化蕴神台为我行使此仪吧，如果我们最後真得面对尊神的话，我们多一分力量便多一分胜算。」
say 夏侯仪 「嗯，那就好……冰璃，你站到前头的诸命化座上去，待你就位之後，我就开始行仪。」
say 冰璃 「……剑使领命。」

say 冰璃 「……这里应该可以了，这就开始吧。」
say 夏侯仪 「好，我这就开始『封命之仪』！」

say 夏侯仪 「……冰璃，怎样？你觉得如何？」
say 冰璃 「嗯，我觉得……好多了，从复生以来一直觉得哪里空荡荡的灵阙，现在仿佛充满了新的力量，连手上的剑印似乎都……咦？！」
say 夏侯仪 「……冰璃，怎麽了？」
say 冰璃 「幻剑……幻剑煌熇它？应该是因为『封命之仪』的关系吧，之前被我们收服而化纳于我右手的剑魔煌熇，似乎已和我手上的剑印重新融为一体。我能感觉到，现在的它拥有前所未有的强大力量，这大概就是幻剑煌熇真正的姿态吧。」
say 夏侯仪 「……真的？！那真是太好了。连尊神都自承无法驾驭的太初煞剑，如今也真正归服于你的手中，哇，看来以後我也得怕你三分了。」
say 冰璃 「我是你的剑使，所以，幻剑的力量也就是你的力量……如今我只希望，以煌熇那无双的剑力，能助我们顺利完成在此地的使命。」
say 夏侯仪 「嗯，我也希望如此。看来来此重行『封命之仪』果然是对的，不过咱们时间无多，只怕是无暇在此庆幸，一切既已完满达成，咱们这就继续上路吧。」
say 冰璃 「嗯！」
say 夏侯仪 「我已经为冰璃施行过『封命之仪』，没有再行一次的必要了。」

bg "化枢灵座 右室.png"

say 夏侯仪 「对了，我记得好像在『计都幻碑』上看到过，『幽壤乃是我族创命神技的独门密法，它不但可经由化枢灵座雕塑为众命诸物的雏型，亦能经由化枢灵座化蕴转为种种必要之物，但若未经行仪便以化枢灵座炼化幽壤，化蕴的结果常会出人意料。』  既然如此，我不妨把多余的幽壤在这里炼化看看，或许可以得出一些有用的东西。」
say 夏侯仪 「要将一份幽壤放到这化枢灵座上炼化看看吗？」
say 夏侯仪 「我们此刻不缺其他东西……这就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「真是不巧，此刻身上连一份幽壤都没有……」
say 夏侯仪 「……嗯，不知这回会炼出什麽东西？」
bg "得到了一份『返幽化药』！.png"
bg "得到了一份『化袅凝晶』！.png"
bg "得到了一份『铸命封石』！.png"
bg "得到了一份『时幻沙』！.png"
bg "得到了一份『愈神幻雾』！.png"
bg "得到了『九幽化玉』！.png"
bg "得到了一份『大还丹』！.png"

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「要将『太虚之钥』放到这『太初镇座』上吗？」

bg "天动仪/巨柱之间.png"

say 夏侯仪 「……哇，这发出轰鸣的庞大的机关巧构是？这里的房间外貌也和之前的区域全然不同，看来我们已经来到了『九浑天动仪』的所在了！」
say 夏侯仪 「嗯，这转动的柱轨虽是天动仪的必要部份，但似乎也挡住了我们的去路……应该有什麽方法可以通过这里才是，这就四下探索一番吧！」

bg "天动仪/御宿之间.png"

say 夏侯仪 「这柱子上有道奇异的细孔，似乎可以插入什麽钥匙之类的东西……」

say 夏侯仪 「唔，一股好强的冲击瞬间流遍全身，看来应该不是这柄钥匙……」

say 夏侯仪 「……嗯，我似乎感觉到有什麽力量消失了……看来是这柄钥匙没错！」

say 夏侯仪 「这柱子上有道奇异的细孔，似乎可以插入什麽钥匙之类的东西……」

say 夏侯仪 「唔，一股好强的冲击瞬间流遍全身，看来应该不是这柄钥匙……」

say 夏侯仪 「……嗯，我似乎感觉到有什麽力量消失了……看来是这柄钥匙没错！」

say 夏侯仪 「……这震动是？！似乎是什麽沉重的机关忽然停下的冲击？」

bg "天动仪/巨柱之间.png"

say 夏侯仪 「果然不出我所料，在分别使用计都和罗睺之钥後，巨大的轨柱果然停下来了！这下子就可以顺利的通过了。嗯，看来罗睺城内大部分的重要机关，都需要三幽钥来操作是不会错的。」

bg "天动仪/仪轮座间.png"

say 夏侯仪 「这又是……什麽装置？从这两道不住转动的巨大圆轨之上，散发出令人为之窒息的强烈逆元界力，莫非这就是……」

say 夏侯仪 「原来如此，我明白了……这里想必就是『九浑天动仪』的核心了，以周围的七曜曜柱产生的七种曜力，推动这巨大的『天穹』与『华幕』两条仪轨，让它们相对环绕着中央的计都与罗睺两柱而行，由此而生的巨大逆元界力，以这天动仪的规模，的确足以撼动整个九荒太界，这真是令人难以想象的巨构……」
say 夏侯仪 「嗯，虽然我们明白了这件事，这天动仪的规模力量绝非我们所能够轻易掌握。不过在这九浑天动仪巨构的某处，必定存在着和『天枢仪座』一样的控制中枢，只要我们能找到它的所在，应该就有方法可以封止它的作用，这也就是我们来此的使命……」

bg "天动仪/观虚台.png"

say 夏侯仪 「从这观虚台往前面极目而望，却只能看到一片不着边际的幽暗……嗯，我猜这天动仪应是作巨大的圆形空洞之型，七个仪轮座间和七根曜柱则环绕于周。虽然在一片幽暗中看不清楚前头是怎麽个样子，但由这低沈的轰鸣声听来，巨大的计都和罗睺两柱，应该就位在这幽暗的正中央。」
say 夏侯仪 「嗯，除了这个庞大的核心部份之外，九浑天动仪必定还有许多令人咋舌的壮观奇所，不知还要花上多久时间才能将它们一一探尽，并找到我们封止它所需的中枢所在？」

bg "天动仪/巨渊塔.png"

say 夏侯仪 「哇，好一个空旷深邃的巨大深渊，只有横立在其上的十字形桥梁，分别通往两座塔和正前方的奇异仪盘，这里是……」

say 夏侯仪 「虽然说不出这里是用来做什麽的，不过我们走了一大段路才来到这里，若依照下降的深度来算，此地应该十分接近天动仪的底部了。这地方的一切看来都十分特别，应该和天动仪的控制很有关系，四处找找，应该会有发现的。」

say 夏侯仪 「我感觉得到这盘座上透着某种曜力，似乎可以放上什麽东西……」

say 夏侯仪 「要将『计都之钥』放到这个盘座上吗？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「嗯，这『计都之钥』似乎启动了什麽未知的力量……」

say 夏侯仪 「我感觉得到这盘座上透着某种曜力，似乎可以放上什麽东西……」

say 夏侯仪 「要将『罗睺之钥』放到这个盘座上吗？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」
say 夏侯仪 「嗯，这『罗睺之钥』似乎启动了什麽未知的力量……」 

say 夏侯仪 「这个突起的按钮看来好像可以按下……要按看看吗？」

say 夏侯仪 「嗯，我想还是别乱按的好。」

say 夏侯仪 「……哇，刚才的震动是？！像是有什麽至为沉重之物降了下来似的。」

say 夏侯仪 「按了这按钮也没有任何反应，看来它已经被启动过了。」

say 夏侯仪 「奇怪，门口有一股无形之力挡住了去路……是不是有什麽东西没有还原妥当？」

say 夏侯仪 「要取走这『计都之钥』麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就等会再说好了。」

say 夏侯仪 「要取走这『罗睺之钥』麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就等会再说好了。」

bg "天动仪/玄极之座.png"

say 夏侯仪 「嗯，这里好像已经是天动仪的最底层了，而我们眼前的参天巨柱是……」

say 夏侯仪 「……这深入地下的庞大巨柱，想必就是位于天动仪正中央的『罗睺之柱』了。它的大小和样貌，果然和我想样的一样惊人……而位在那里面的……就是『天枢仪轨』！好极了，快去那里看看！」 

say 夏侯仪 「……大伙等等，先不要走进去！」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，怎麽了？」
say 古伦德 「莫非有敌人？」
say 夏侯仪 「有某种熟悉的感觉……就在附近。冰璃，你应该也察觉得到吧？」
say 冰璃 「嗯，那是和我们十分类似的气息，该不会是很久以前，我们的……」
say 封铃笙 「……移遁术法的咒力？！大伙留心，有什麽物事朝这里而来了！」

say 慕容璇玑 「他……他们是谁？看起来是人又不像人，他们到底是……」
say 阳寰 〈……好久不见了，霍雍、冰璃，我们的……弟妹们，没想到，会在这城里再次和你们相遇……〉
say 冰璃 「真的是……是他们！」
say 古伦德 「……弟妹？夏侯兄弟，这两个怪人竟然自称你们的兄姊？这是怎麽回事？」
say 夏侯仪 「……嗯，我想起来了，他们两个是罗睺神最早造出的双使，『阴歙』和『阳寰』，也就是霍雍和冰璃的原形，在辈份上算是我和冰璃的兄姐……後来由于外貌和人族相差太多，才又以人族外貌重新创造了霍雍与冰璃，而他们就留一直在罗睺城中……」
say 阴歙 〈哼，以前的事情倒还记得很清楚……不过他们已经不是我们的弟妹，霍雍和冰璃了。一个是只剩下污秽俗世魂魄的转生残骸，一个是被俗世虚像所迷惑的反逆叛徒，还斗胆带着女娲创造的下贱蝼蚁玷污我们的圣域，图谋永远封止天动仪神轨的力量……〉
say 阳寰 〈是啊，真是不可原谅，即使曾是我们的弟妹，这大逆之罪也不能饶恕！我们奉尊神之命诛除你们这两个叛徒，蝼蚁更是容之不得……〉
say 古伦德 「哼，你们这两个人不像人的怪物，没事就说什麽下贱蝼蚁之类的，可别把我们人类看得轻了！不相信的话，就下来较量两下看看！」
say 阴歙 〈呼呼呼，这正是我们要做的事情……就让你们看看尊神无方大能赐予我们的真力！〉
say 封铃笙 「……小心！他们来了！」

say 阳寰 〈没想到，我们竟然……败了……〉
say 阴歙 〈……为什麽？我们不该败的……也不可以败的……难道我们罗睺一族的命运……就是注定要永远被封印在这幽垠之中麽？〉
say 夏侯仪 「不，我们并不想这麽做……我们来此封止天动仪，只是想拯救人世度过此劫，让天幕在天动仪的巨力之下彻底崩毁，只会让一切陷入万劫不复而已。我相信在将来必定可以找到回复太初平衡的方法，到那个时候，罗睺一族会再回到明界，重新分享这世上的光与生命……」
say 阴歙 〈嘿嘿嘿，这些话……你留着对尊神讲吧，我们是败军之将，自是无话可说，但可别以为尊神会让你们称心如意，等着瞧吧，我们再会……了……〉

say 冰璃 「…………」
say 夏侯仪 「……冰璃，你就别想太多了。我们彼此都是为了自己的使命与信念而战，所以即使他们曾是你我的兄姐，我们在剑下也没有选择的余地……明幽之间，到底什麽是对、什麽是错，我们将来到底要向何处而去，这许多问题的答案，我们只能靠自己来寻找。在找到答案之前，我们没有退缩的余裕……妳能明白吗？」
say 封铃笙 「……冰璃姑娘，仪弟说的没错，我也十分明白妳此刻的心情。幽蚀之于明界，如同暗之于光一般，本来就是一体俱生的两面，所以我们不愿被幽垠吞没，也不想永远封灭幽垠。等渡过这次的凶蚀之难後，我们再请教小宫主，她对太古创世时发生的一切所知极丰，我想她一定能想出诸事圆满的良策。」
say 冰璃 「……嗯，我明白。我只是忽然……有点伤感而已，不碍事了。」
say 夏侯仪 「那就好……时间无多，此刻也不容我们在此多费心思乱想，既然『天枢仪轨』已在我们面前，这就开始寻找封止天动仪的方法吧。」
say 古伦德 「不愧是夏侯兄弟，你总是能以大局为重，不多说啦，我们这就开始吧！」
say 慕容璇玑 「嗯！」

say 夏侯仪 「……嗯，若依照以往楼兰地下天动仪的作法，在开始封止程序之前，得先依序启动七曜宿盘，然後使用这天枢仪座执行启动的动作，至于启动的次序……应该是我很熟悉的才对。除此之外，我还有个很强的预感，只要一启动封止程序，可能就无法再离开此地，我们得要先有这个觉悟才行……」
say 夏侯仪 「……要启动这『天枢仪座』麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先别急着这麽做……」
say 夏侯仪 「嗯，所有的宿盘全都恢复原状了，看来是我启触它们的次序有误……只好再重来一次了。」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是月曜之印，曜文为２。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是水曜之印，曜文为４。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是金曜之印，曜文为６。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是火曜之印，曜文为３。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是木曜之印，曜文为５。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是土曜之印，曜文为７。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是日曜之印，曜文为１。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这股溢涌而出的力量是？！我刚刚按对了麽？」

bg "天动仪中枢内部.png"

say 夏侯仪 「……嗯，成功了！我们刚才随着这『天枢仪座』一路上升，现在应该位在『计都』、『罗睺』两柱的正中央，也就是整个九浑天动仪巨大空洞的核心处！现在除了原有的七曜宿盘外，再加上原本就位在中央处的外环十四宿，依序按动这些全部共二十一宿的宿盘，应该就是封止九浑天动仪的方法了。嗯，这就开始试试看吧！」

say 夏侯仪 「嗯，虽然宿盘全部变成了二十一个，但我想依旧是用以往的作法，也就是依正确的程序启动所有的星曜宿盘，然後再用这天枢仪座执行启动的动作。这就开始试试看吧！」
say 夏侯仪 「……要启动这『天枢仪座』麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先别急着这麽做……」
say 夏侯仪 「嗯，所有的宿盘全都恢复原状了，看来是我启触它们的次序有误……只好再重来一次了。」

say 夏侯仪 「嗯，将『计都之钥』放上天枢仪座之後，似乎引动了某种界力……」

say 夏侯仪 「在『天枢仪轨』上，一次只能放上一只幽钥……」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是月曜之印，曜文为２。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是灼丧之印，曜文为Ｌ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是木曜之印，曜文为５。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是厉桀之印，曜文为Ａ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是僎酄之印，曜文为Ｅ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是申迟之印，曜文为Ｃ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是火曜之印，曜文为３。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「嗯，将『罗睺之钥』放上天枢仪座之後，似乎引动了某种界力……」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是瞿越之印，曜文为Ｍ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是鄗渊之印，曜文为Ｎ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是愈禁之印，曜文为Ｋ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是金曜之印，曜文为６。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是句陈之印，曜文为Ｊ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是郢封之印，曜文为Ｂ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是巩夺之印，曜文为Ｇ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是化歙之印，曜文为Ｈ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是水曜之印，曜文为４。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是朔应之印，曜文为Ｄ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是冀忽之印，曜文为Ｆ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是日曜之印，曜文为１。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是予焯之印，曜文为Ｉ。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……这宿盘乃是土曜之印，曜文为７。要启触它麽？」

say 夏侯仪 「……在幽钥的曜力作用之下，天枢仪座上的星晷刻盘失去了作用，完全无法加以操作，我得先将上头的幽钥取走才行。」

say 夏侯仪 「……要启动这『天枢仪座』麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先别急着这麽做……」

say 夏侯仪 「……糟了，天枢仪轨上的曜力开始逆行，在星盘上交相冲击激荡……我该不会是弄错了什麽？」

say 夏侯仪 「……好极了，成功啦！原本充盈于此的各种曜力，现在就像清晨的薄雾般逐渐往上消散消失，此刻的天枢仪座完全静止下来了。嗯，『九浑天动仪』既已封止，我们在此的使命也就此告一段落，接下来就是寻找逃离此地的方法了。」

bg "罗睺城/登寰之阶.png"

say 夏侯仪 「……嗯，在封止天动仪之后，从中枢处散失的曜力就一路朝着这里上升。虽然不知这里是何处，但此地显然十分接近天动仪的玄极顶部，也就是所谓『天顶』的位置。我们此刻已经失去了能带我们飞越天幕的坐骑，唯有乘这曜力的流向，利用移遁法术之力，设法越过明幽两界的界限，这是我们活着返回明界的唯一方法。我想这个地点应该就位在这附近，这就好好找看看吧。」

bg "罗睺城/神移星台.png"

say 夏侯仪 「……咦，这是怎麽回事？在我取走了『太虚之钥』後，『太虚之座』上的移遁法光却依然存在，莫非它已经改变了移遁的去向？」

say 夏侯仪 「要将『太虚之钥』放到这『太渊镇座』上吗？」
say 夏侯仪 「……奇怪，有一股莫名的斥力将『太虚之钥』推了开去……是因为天动仪已经被封止的缘故麽？」

bg "登寰之阶/最顶层.png"

say 夏侯仪 「……嗯，我可以感觉得到，有十分强大的曜力经由这里往某处流动，或许我可以乘其势挪遁到原本所不能及之处……」
jump 罗睺城_太虚玄穹