label 罗睺城_太虚玄穹
bg "罗睺城/太虚玄穹.png"

say 夏侯仪 「众曜之力最後的集聚之所……就是这里麽？」
say 古伦德 「……这地方是？」
say 冰璃 「嗯，好奇妙的感觉……就像回到了自己真正的家……回到了自己最原初的来处一般。」
say 慕容璇玑 「……嗯，我也这麽觉得耶！夏侯大哥，铃笙姊，这到底是什麽地方？」
say 封铃笙 「嗯，非明亦非幽，只有近乎永恒的虚无……如此澄净的灵氛是我至今所不曾见过的，仿佛神始太初之时就存在的天地之气……莫非这就是所谓的『太虚』之境？」
say 夏侯仪 「……封姐姐，我也是这麽认为！在这九浑天动仪的最上层天顶处，有着这无方幽垠中唯一接近『太虚』之境的处所，似乎是唯一能让我们可以回到明界的途径。而在咱们封止了九浑天动仪的此刻，所有残余的的曜力尽皆升聚于此，咱们要突破明幽之界就更容易了。」
say 古伦德 「真的麽？！那真是太好了！那麽咱们该怎麽做才好？」
say 封铃笙 「嗯，位在这周围的三个盘座，似乎就是形构太虚的太虚三玄极，而咱们脚下所站的圆盘，就是『太虚』的所在。以我对太虚的所知，我猜只要以某种方法引动三玄极之力，分引此地的曜力于三极之处相感共应，应该就能在这里开启『天门』之道。」
say 夏侯仪 「嗯，听封姐姐这麽说来，引动太虚三玄极之力的方法，应该就是那三把『幽钥』不会错！嗯，没想到这最後的部份，反倒比之前简单多了。」
say 慕容璇玑 「耶！这麽说来，我们就快要可以回家了！」
say 夏侯仪 「……呵呵，是啊。这趟说了也不会有人相信的天外奇旅，想必我们终此一生也不会忘怀吧，不过此刻我却只想赶快回去……」
say 古伦德 「是啊，夏侯兄弟，我也觉得归心似箭，等回去之後，咱们先好好喝个一顿解瘾，然後你带着冰璃姑娘，小妹子想来的话也可以，咱们高高兴兴的到西域各处玩他一趟，呵呵，这想来可真是惬意！」
say 慕容璇玑 「这还用说，人家当然要去！不过我可不陪古大哥喝酒哦！」
say 封铃笙 「呵呵，听古兄你们这番话，连我都差点觉得自己已经回到了明界人世一般。不过没到最後，咱们可不能就此放心松懈，还是赶快试试幽钥是否管用吧！」
say 夏侯仪 「封姐姐说得是。咱们这就走吧！」
say 冰璃 「嗯！」

say 夏侯仪 「……此乃『定』之玄座，形构『神始太虚』的三玄极之一。若能以适当的力量应镇于此，应该能引发形启无方天门的力量……」

say 夏侯仪 「……唔，这冲击是……想必是我把幽钥放错了位置，只好再换一只试看看了。」

say 夏侯仪 「……嗯，这波动是……我感觉到曜力开始朝这『定』之玄座流动，看来是放对地方了！」

say 夏侯仪 「……此乃『蕴』之幽座，形构『神始太虚』的三玄极之一。若能以适当的力量同时应镇于此，应该能引发形启无方天门的力量……」

say 夏侯仪 「……唔，这冲击是……想必是我把幽钥放错了位置，只好再换一只试看看了。」

say 夏侯仪 「……嗯，这波动是……我感觉到曜力开始朝这『蕴』之玄座流动，看来是放对地方了！」

say 夏侯仪 「……此乃『化』之玄座，形构『神始太虚』的三玄极之一。若能以适当的力量应镇于此，应该能引发形启无方天门的力量……」

say 夏侯仪 「……嗯，这波动是……我感觉到曜力开始朝这『化』之玄座流动，看来是放对地方了！」

say 夏侯仪 「……唔，这冲击是……想必是我把幽钥放错了位置，只好再换一只试看看了。」

say 夏侯仪 「……嗯，虽然这幽钥已经无法拿起，但它的周围集蕴着很强烈的灵气，正可用来将经历封书于游录之上……要用这灵氛纪录目前的经历麽？」
say 夏侯仪 「嗯，那就先作罢吧。」

say 夏侯仪 「九星七曜，化阵承华。千法诸仪，前引吾道…………『定』、『蕴』、『化』三界之力！为我们在这太虚之中开启玄极天门，让我们回返幽垠彼方的明阙人世吧！」

say 夏侯仪 「……失败了？我们……还在罗睺城内？『移形化法』没有把我们送离此地！不该会这样的，既然咒术之能未被封止，那麽『天门』就应该打开了啊，该不会是受到什麽曜力的干扰……」
say 罗睺神 〈呼呼呼，愚者……你们以为这样就能一走了之麽？〉
say 夏侯仪 「……这从心里响起的冰冷声音是……罗睺神？！」
say 罗睺神 〈霍雍……你这胆大妄为的叛徒，大概已经忘了谁是这幽界的主宰，忘了这九浑天动仪是出自谁之手……你以为只要封止了天动仪，就能由此地逃离吾握于股掌之中的幽界麽？你大概不知道吾所居的『幻煞幽穹』，就和这太虚玄穹互为表里吧？〉
say 罗睺神 〈你们妄图以移形化法从这里逃脱，正好是自投罗网……〉
say 夏侯仪 「原来如此……我果然是太大意了。」
say 冰璃 「启禀尊神，使婢一行绝非小覤您的无方大能，只是想觅路……离开此地而已。」
say 罗睺神 〈……离开？可笑啊可笑，你们这两个大胆叛逆，在城内这番肆行妄为之後，还痴心妄想能生离此地？既然千年之机已失，入袭人世之事暂且搁在一边。虽然凶蚀的要刻尚未来到，吾之真力还未达于顶点，但以这新近得到的凭体的力量，已足以彻底解决你们这两个叛逆……〉
say 夏侯仪 「……凭体？！尊神，当日在华穹殿一战，我侥幸以『七色璎珞』之力保住了璇妹，在那之後，你却又从哪里得到了新的凭体？」
say 罗睺神 〈……霍雍，你没有料到麽？那是另一个你转生後的分身，因为你的缘故而无法成为『蚀』的暗星啊。渴望力量的他以『凭神之契』献上了魂体……呼呼呼，魂魄上原本就是吾之眷族的他，可真是绝佳的凭体啊。〉
say 慕容璇玑 「罗睺神，你说的是……皇甫堡主？！」
say 封铃笙 「三师兄……三师兄成了罗睺神的凭体？！」
say 夏侯仪 「封姐姐，我想……尊神的所言不假。皇甫堡主一直想要战胜自己所憎恨的宿命，希望对这冷酷待己的人世复仇的念头，这些我都能够了解……但若为此将一切献给了罗睺的话，会留下的就只有永恒的幽暗而已！和我同为暗星之魄的他，为什麽看不透这一点呢？」
say 封铃笙 「或许，这就是三师兄的宿命吧。我于此早有心理准备……仪弟，看来……咱们只有一战了。」
say 夏侯仪 「这都是我的错……本以为可以由此脱出生天的，却因此将大家带进了死地……」
say 古伦德 「夏侯兄弟，既然大夥答应和你一起同赴此险，本就心怀有去无回的觉悟。不过就算敌手再怎麽强，咱们也没有束手待毙的道理，就爽爽快快的打他这最後一仗，我古伦德死而无憾！！」
say 封铃笙 「古兄说得对，即使罗睺是能催蚀移曜的创世星神，毕竟已被禁锢在幽界数千年，只要咱们心里不先怯了，未必就绝无胜机。」
say 夏侯仪 「嗯！古大哥，璇妹，封姐姐，既然到了这个地步，咱们就尽全力一战吧！」
say 冰璃 「……与我同生共死的幻剑啊，只要这一战就好……把你全部的力量都借给我吧！」
say 古伦德 「……来吧，即使是幽垠的主宰罗睺神，我也要教祂尝尝我手中长枪的滋味！」
say 罗睺神 〈愚者，你们竟然妄想能胜过吾之力？就让你们见识何谓真正的神威……〉

say 夏侯仪 「……感谢尊神手下留情，这场仗……是我们侥幸胜了？」
say 罗睺神 〈呼呼呼，真是一场精彩的好仗，不愧是吾当年以自己的魂体精心创制的人偶，既然如此，那麽吾也得认真对付你们才行……以吾真正的姿态与力量！〉
say 慕容璇玑 「哇，巨大的蛇、蛇神？这就是罗睺神真正的样貌？」
say 夏侯仪 「……罗睺神的真正姿态，我也是第一次看到。祂身为创世三神之一的幽垠主宰，本就不可能那麽容易便败在我们的手下。既然祂在我们面前显现了一战的决心，咱们也就只有再次全力以赴！」
say 古伦德 「……来罢！不管要打上几场，老子奉陪便是！」
say 罗睺神 〈呼呼呼……这是你们的最後一刻了，霍雍，冰璃，为了你们的愚昧而悔恨吧，你们注定要消失在生诞你们的幽垠之中，就和你们想要保护的明霭一样…………湮灭吧！〉 

say 冰璃 「我们……赢了？」
say 罗睺神 〈……唔！没想到……没想到这凭体……终究还是抵受不住你们的力量，难道……难道吾必须再次失去实体？不，一切不该会如此的……〉

say 慕容璇玑 「……皇甫堡主？！他怎会忽然出现在这里？而且还满身是伤？！」
say 封铃笙 「……三师兄！」
say 皇甫申 「唔……」
say 封铃笙 「三师哥……为什麽……为什麽一切会变成这样……」
say 古伦德 「莫非……莫非被我们打倒的罗睺神失去了力量之後，作为凭体的他就又被释放了出来？这伤势看来可不轻啊！」
say 封铃笙 「……三师哥，三师哥！你振作一点！振作一点啊！」
say 冰璃 「…………」
say 夏侯仪 「……尊神啊，这样的结果，您满意了麽？」
say 罗睺神 〈……可笑，真是可笑啊！吾竟然败在自己最得意的作品之下，一对出自于吾之肉躯血魂的，吾精心所造的最完美的『人偶』……〉
say 夏侯仪 「……尊神啊，打败你的并不是你精心创造的两个『人偶』，而是两个有情感、有心的『人』啊。我们不再是为了谁的意志而战。我们是为了自己的自由与未来、为了保护一路上生死与共的夥伴、为了保护这充满光明和万物的美丽人世而战。这些加诸我们之上的意志和勇气，才是真正让我们胜过尊神您的力量吧。」
say 罗睺神 〈罢了……这一战是吾败了。不过至少是败在吾自认为最高杰作的你们之手……纵然吾之力在休养生息之後便会回复，但此刻凭体曜刻俱失，吾已无力阻止你们离开……想要回返人世的话，就趁现在吧，这是你们凭自己的力量所赢得的自由……〉
say 皇甫申 「……尊神啊，……您就这麽……认输了……麽？」
say 封铃笙 「……三师兄，三师兄！别再执迷不悟了！」
say 皇甫申 「不，我不要死……我还不想就这麽死掉……我还要活下去，继续……继续我未竟的……梦想……短剑！谁……谁给我一柄短剑！快！给我……一柄短剑……」
say 封铃笙 「……」
say 封铃笙 「三师兄！刀在这里！……」
say 皇甫申 「……把刀给我！咳、咳……」
say 夏侯仪 「……你干什麽？！住手！！」
say 慕容璇玑 「……铃笙姐？！」
say 古伦德 「皇甫申！！你竟然动刀杀人？！」
say 皇甫申 「……奉取尔命，愈余血魂，封命为契，散魄迎氛。诸气替化，三阙回生……」
say 慕容璇玑 「……封姐姐！！」
say 封铃笙 「……三师哥，你觉得……好些了麽？」
say 皇甫申 「……！！！！」
say 皇甫申 「……笙妹！！！」
say 皇甫申 「笙妹，这是……这是怎麽一回事？难道……难道我对你用了……『宿魂血咒』？！」
say 封铃笙 「……是啊。三师兄，你还记得这本门不传之密的救命绝学……」
say 皇甫申 「……为什麽？为什麽不阻止我？你自己也知道这咒语，你明明可以轻易躲开的！为什麽？！」
say 封铃笙 「……为了救你一命，我情愿把这条命交给你。反正，如果你不在这世上，我也……我也不能一个人活下去……」
say 皇甫申 「……笙妹！笙妹！振作一点！」
say 封铃笙 「三师兄，答应我……答应我不再为了过去的破门之恨而胡作非为。我不相信师父的话，我知道，你是个好人。所以……我没有後悔把一切都给了你……咳、咳……」
say 皇甫申 「笙妹，你伤势不轻，别再说了！……」
say 封铃笙 「三师兄，我没有告诉过你，你和我的孩子……是个女孩儿，我把她取名为寒月，现在寄在江苏我姑妈家里。她是个很乖的孩子，你要……好好照顾她……」
say 皇甫申 「……笙妹！！！」
say 皇甫申 「……笙妹？笙妹！你不会这样就死去的！你不能就这样离开我啊！笙妹！」
say 皇甫申 「……笙妹！！！！」
say 皇甫申 「呼呼呼……呵呵呵……哈哈哈哈哈……」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，你在笑什麽？！封姐姐刚刚才死在你的手里啊！」
say 皇甫申 「……我明白了，我终于明白了。这世间一切的喜乐幸福，都是和我无缘的。我生来是为了将一切导往破灭，我该做的就是让今世陷入水火纷乱，让人间堕入无间地狱之中！只有在愚者的哀嚎与弱者的泣声之中，我才能找到真正的栖身之所，那是暗星转世的我的宿命和生来的使命……是吧？」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，不要把你的罪归咎于生来的天命！是你自己的妄执与野心，才会让一切变成如此！难道封姐姐的死还不能让你醒悟吗？！」
say 皇甫申 「……醒悟？我就是醒悟了这一切才这麽说的啊。看来还不明白这一切的反而是你吧，夏侯仪？别以为转生能够涤去你宿命中的幽暗，因为你和我一样，都是暗星降世的凶煌啊。宿命是不会让我们在世上有容身之处的。你很快就会明白，在这人世的永劫炼狱之中，留给我们的终究只有绝望与苦痛而已！」
say 夏侯仪 「……住口！我和你是不一样的！」

say 古伦德 「……这震动是？！」

say 古伦德 「刚才的冲击是怎麽回事？」
say 慕容璇玑 「……瞧，天盘的中央处冒出了电花，莫非有什麽东西……在冲击中毁损了？」
say 夏侯仪 「这四散的曜力……是来自于天动仪！封止天动仪之後，时轮应该已经回到原处了啊！莫非……莫非是谁擅动天枢仪座，催动七曜之力逆注于此？！」
say 皇甫申 「……哈哈、哈哈哈！我不是说过了麽？你们被那些自以为是的时轮尊者出卖了。莫非你到现在还不愿相信？那些自私的小人眼里是容不下你们的，宁愿牺牲几个笨蛋的性命，也要把你们和幽界、和罗睺神同葬于此。这就是愚不可及的你相信那些小人的结果……若你能早点醒悟，站在我和罗睺神这一边，一起放手蹂躏毁破这充满伪善与背叛的人世，那会是一件多麽惬意的事。只可惜，一切都已经太迟了……哈哈哈哈……」
say 夏侯仪 「皇甫堡主，你想干什麽？！」
say 皇甫申 「……我先走一步了，但我不会甘愿就这样认输的。我的憎恶、我的愤恨，终有一日会像罗睺的幽煌般遮蔽日月，让他们知道自己将为什麽而付出代价！」

say 夏侯仪 「……皇甫堡主！等等！」
say 皇甫申 「咱们就到时候再见了，夏侯仪……不，霍雍！」

say 冰璃 「是他们……在彼方操动九浑天动仪……」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，皇甫堡主说的……是真的麽？」
say 夏侯仪 「应该是……真的。这股逆力非比寻常，绝非一时的意外，必定是有人存心操动星晷刻盘，企图趁此时机将幽界永远封闭。七曜之力是何等巨大，连此地的太初星盘都已受损，底下的九浑天动仪大概也已经毁了。没有了这里的天动仪，我们根本阻止不了他们……」
say 慕容璇玑 「为什麽？他们连我们的性命都不顾了吗？！」
say 夏侯仪 「恐怕……他们只想趁这千载难逢之机，一劳永逸的将幽界封毁。为了成此大业，我们几个人的性命，他们是不会在乎的……」
say 古伦德 「……可恨！！那咱们一路浴血杀到这里，又是为了什麽？……到头来，咱们什麽都不是！」
say 夏侯仪 「……哈哈，是啊，古大哥说的没错，在他们眼里，我们什麽都不是……这真是讽刺已极了，我们努力至此，为的却不是别的，是为了保护这些自居正派的卑鄙小人居住的人世，是吧？呵呵、哈哈哈、哈哈哈哈哈……」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥……」
say 夏侯仪 「……皇甫堡主，你说得对。我是个笨蛋，从开始到最後一直相信他们的我，是个无可救药的大笨蛋。不过此刻还不算太迟，相桓子教我的禁法『罗渊沌灭』，我可是还记得清清楚楚！他们想将幽界和我们同葬，我就在被曜力绷紧的穹苍天幕上开个大洞，让他们尝尝天潮逆啸的滋味！」
say 冰璃 「……不行！」
say 夏侯仪 「怎麽？冰璃，现在连你都来违逆我？」
say 冰璃 「……你忘了麽？我们不是为了憎恨……为了向谁复仇才来到这里的。我们是为了保护这个人世，为了让我们长相厮守的处所不受幽暗的污蚀，这才不惜舍弃一切的来到这里。若你一怒之下用禁法毁了人世，我们之前的誓约又算什麽？这一切的努力又是为了什麽？」
say 夏侯仪 「……你说的没错。可是彼等如此对待我们，难道我们就这样等着和幽界共灭？反正横竖都是死，我就用禁法让他们後悔自己的所作所为！」
say 冰璃 「不，……这一切应非无法可想，我想……尊神祂应该会有办法的。」

say 夏侯仪 「……冰璃？你想对尊神说些什麽？」
say 冰璃 「罗睺尊神啊，您身为幽界主宰、太古创世的三神之一，使婢等虽大胆无礼、对您刀剑相向，也只想避过这回凶蚀之刻，为人世多争取几千年的余裕而已，若因此使三界之一的幽界崩毁，则绝非我等所愿。以尊神无边法力，必定还有解救之法，若我等得尽一己之力，请尊神尽管吩咐。」
say 罗睺神 〈吩咐？哈哈、哈哈哈哈……尔等叛逆无道，胆敢将吾伤迫至此，如今却乞求吾力之助？〉
say 冰璃 「……请尊神息怒。待此事了後，不论尊神降下何等责罚，使婢愿意尽数领受。但求……」
say 罗睺神 〈也罢……吾亦不愿幽界毁于彼等小辈之手，天动仪挟七曜之力固然巨大，亦还不足以和吾真力相抗。然而单以吾本质之化缈幽体，不能直接涉触人间之事，因此当年才制创你和霍雍两体人偶，这个道理你应当明白。〉
say 冰璃 「……使婢明白。」
say 罗睺神 〈此刻唯有吾以『逆元大法』反逆七曜之力，进而毁破彼端的天动仪，方能解决目前危局。而回复吾之魂体需要两件物事，其一是吾亲眷血族之体，其二是能知彼端历境之心。冰璃，眼前唯一拥有这两个条件的，就只有妳而已。〉
say 冰璃 「……请尊神明示！」
say 罗睺神 〈冰璃，此刻妳的魂魄已非吾所有，你需得念颂『凭神之契』，全神一意将魂体凭献于吾，如此吾便能以你躯体集聚逆元之力，藉你魂眼得视彼等之所，但你的魂体亦将永远为吾所有，即使如此你也愿意？〉
say 冰璃 「……使婢愿意。只要尊神承诺在之後将他们平安送回人世，使婢……愿意如此。」
say 罗睺神 〈你胆敢和吾讨价还价？……反正事已至此，留他们在此也是无用。一旦吾真力回复，得能毁破彼端的天动仪，要将他们送回人世不过是举手之劳。〉
say 冰璃 「……尊神广泽大恩、不念旧过，使婢万分感激。使婢这就开始『凭神之契』……」
say 夏侯仪 「……冰璃！等等！」
say 冰璃 「９１６５４７２  ＡＬＦＧＵＳＩＯＮＵＦ」
say 夏侯仪 「……冰璃！！」

video "结尾动画.mp4"

say 冰璃 幽寰证此约，七魄俱为凭
say 冰璃 魂袅还无明，诸厉化纷英…….

say 冰璃 …….吾心共天契，请凭神御临…….

say 夏侯仪 …….冰璃！快住手！！

say 夏侯仪 嘿……『天契律障』…….
say 夏侯仪 …….这种东西岂能挡得了我？！

say 夏侯仪 逆破阴阳九重封朔乱辰玉倚钧天俱丧…….

say 冰璃 …….啊！
say 冰璃 『天契律障』竟然………
say 夏侯仪 …….冰璃，难道你连我的话也不听了么？！
say 冰璃 你别难过……因为我一直在这里，哪里都不去……
say 冰璃 无论是千年还是万年，在下次幽界之门开启的时刻……
say 冰璃 我会等著你来…….
say 夏侯仪 …….不，千年的等待已经够了！
say 夏侯仪 我不要再跟你分开了！
say 冰璃 让我去吧……『天契律障』的愿誓上达三天、下传八荒
say 冰璃 而『天契律障』的至上之力，即神魔至尊都不能违逆……

say 夏侯仪 绝不！以啰睺祭使之名，我绝不让你走！
say 冰璃 别这样……我感到『天契律障』越来越强了……
say 冰璃 再这样下去，即使幽垠之戒的力量也会抵受不住的……
say 夏侯仪 …….不管怎样，我绝不会松手的！…….

say "…….不！！！！"

say 冰璃 终究还是…….别了…….

say 夏侯仪 …….冰璃！！！！！
say 夏侯仪 …….冰璃，你真的要离我而去麽？！

say 罗睺神 …….霍雍，吾等後会有期…….

bg "楼兰废墟.png"

say 夏侯仪 「……冰璃！！」
say 夏侯仪 「唔……」
say 夏侯仪 「这里是……楼兰城？已经变成这样了麽？」
say 夏侯仪 「……呜！真是的，我竟然忘了……我的左腕已经没了……」
say 夏侯仪 「……我送给冰璃的首饰？为什麽会在这里？」
say 夏侯仪 「……是吗？是你把它留在这里的麽？冰璃……这一切都不是梦麽？我终究是保护不了你，终究是永远失去了你……为什麽？为何我们非承受这样的宿命不可？！」
say 夏侯仪 「……冰璃……」

say 慕容璇玑 「唔……头好晕……」
say 古伦德 「……咦，这地方是？！咱们已经离开幽界，回到人间了麽？这周围的废墟又是……」
say 慕容璇玑 「莫非是……楼兰城？！可是，楼兰城怎会变成这个样子？还有……夏侯大哥呢？」
say 古伦德 「夏侯兄弟！太好了，你平安无事！」
say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！」
say 夏侯仪 「……只是少了只手掌而已，没啥大碍的。」
say 慕容璇玑 「夏侯大哥，其实，你可以不失去这只手的……」
say 古伦德 「唉，夏侯兄弟的心情我可以了解，那也是没办法的事啊。」
say 夏侯仪 「……若我只为了这样就放弃了她，那我才永远也不会原谅自己！是的，让我失去这只手的不是别人……是在楼兰操纵天动仪的家伙们，那些忘恩负义的背叛者，是他们害我失去这只左手和冰璃！等着瞧吧，中原诸派，时轮尊者，就算我只剩下这只手，也要用你们的血来清偿这笔血债！」

say 女子 「不，夏侯仪，不是那样子的……」
say 夏侯仪 「……是谁？！」

say 夏侯仪 「……弥兰纳巴！！！你来得正好！」
say 女子 「……夏侯仪，等等！」

say 夏侯仪 「……你是谁？竟然挡得下我的咒术？你也是来和我为敌的麽？！」
say 女子 「夏侯仪，先听我把话说完！」
say 夏侯仪 「……你是谁？这语气……好熟悉？……」
say 女子 「我是葛云衣啊。你认不出我了吗？」
say 夏侯仪 「胡说，你想诳骗我麽？小宫主的年纪哪有你这麽大！」
say 女子 「……不，罗睺神最後送你们回来的时候，双仪逆转的冲震偏转了时轮，于你们来说虽然只是短短半刻钟，在人间却已过了八年的时光。今日离当年楼兰城随天动仪崩毁之日，正好是八年的时间。」
say 夏侯仪 「……是麽？也罢，我才不在乎这些。当时企图以天动仪摧崩幽界的，你没有在内吧？没有的话就赶快让开，我知道你後面的和尚一定有份，我要先宰了他！」
say 弥兰纳巴 「夏侯仪，你猜的没错。当日之事，全是其他三尊者一意孤行，莫说四派掌门高人，连宫主和我都阻挡他们不得。但是他们也得到了报应，天动仪毁破之时，他们首当其冲，当场被幽煌炸得粉身碎骨，连衣角都没有留下……」
say 夏侯仪 「……嘿，死得好，死得好！」
say 弥兰纳巴 「然而错已铸成……我知道你此刻余愤填膺，因此代替三尊者来此向你谢罪领死，任你如何杀剐割剁，我绝无二言。可叹我身为四尊者之首，却没能约束其他三尊者，自是该当同罪，但各派掌门等人与此事全无关连，你切勿因恨而乱伤人命，这全然于事无补，只是徒增你的罪孽而已。」
say 夏侯仪 「哈、哈哈、哈哈哈哈！」
say 夏侯仪 「……你这老头随我宰割？杀了你这老头就能平我心头之恨？这样就能让冰璃回来吗？我可不是三岁小孩！弥兰纳巴，或许我毁不了你们这些世代转生的时轮尊者，但我能让你们永远後悔自己的所作所为！」
say 女子 「夏侯仪！别……」
say 夏侯仪 「……弥兰纳巴，别以为一切就这样结束了！只要时轮还在运转，只要七曜还在天顶分聚，终此一生，我一定能找出让它偏离的方法！用禁法也好，用邪法也好，就算要出卖我的魂魄，就算会因此堕入无边地狱，我终有一日会真正将幽界降临到人间，永远毁破你们死遵活循的那些枢仪法理！你们就等着看吧！」
say 弥兰纳巴 「……」
say 夏侯仪 「……让开！」

say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！等等我！」

say 古伦德 「夏侯兄弟！」

say 女子 「……尊者，这就是你们想要的结果麽？」
say 弥兰纳巴 「唉……或许我们真的错了。天地寰宇的至上真义，并非僵硬不变的律理仪法，亦非恣意无序的浑沌纷乱，而是介乎两者之间的平衡与自然，自三界创生以来，一切莫不依循此理而行。不论时轮仪轨也好，天命流转也好，自然之律并非我等所思那般娇脆易毁，即使它们受到撼动，亦会如水中涟漪而渐平，此乃自天地创生以来的平衡生复之力，我们监看维持则已，实在无须如此多心。」
say 女子 「……嗯，或许是迟了些，但你这老顽固总算能了解这个道理了。」
say 弥兰纳巴 「唉，过与不及，皆有大害。我等一昧严守自古传承的时轮仪律，总是不能容许他们两个外来者的存在，结果反得此害，这是我等违逆平衡之理的罪罚。」
say 女子 「你们若能早点了解此事，结果也不会变成这样了。唉，以夏侯仪这人的脾性，绝对不会对此事善罢干休，日後他必定还会弄出大事，只怕将来还有咱们费心的。」
say 弥兰纳巴 「这也是自然之律的惩罚罢。我这就回宫上禀诸尊五圣，这後果既是由我四尊者而起，今後的一切自是由我等负责，夏侯仪的一切踪迹行止，我等会详加注意，若届时神阙宫和宫主愿意协助，我便先在此谢过。」
say 女子 「好说。事关三界後运前途，神阙宫是不会放手不管的。反正後事可期，咱们静观其变便是。」
say 弥兰纳巴 「嗯。天命自有定数，一切就留待来日再说吧……」

say "一个月後，甘州城谭家铁铺中……"

bg "甘州城/谭家铁铺.png"

say 谭志远 「装好啦。试试看罢？」

say 夏侯仪 「……很精巧的铁手，我很满意。老丈，真是多谢你们了。」
say 谭铁匠 「能够合恩公的意，那真是再好不过了。」
say 夏侯仪 「我要的骆驼和粮水行李，都准备好了吗？」
say 谭铁匠 「都准备好了，骆驼就系在城门旁边。不过恩公真的这麽急着走麽？何不留到明天早上，今晚再好好休息一下？」
say 夏侯仪 「……不，谢了。只是此地诸事已了，我已不需要也不想再留在这里，还是早一刻动身往中原去的好。」
say 谭铁匠 「那就不耽搁恩公的时间了。天长地久，只希望以後还能有相见之时，老夫在此祝恩公一路平安。」
say 夏侯仪 「多谢……」

say 夏侯仪 「古大哥，历经这段历程的磨练後，你已经是所向无敌的猛者了。希望你别再离乡背井的流浪，早日回国打倒伪王接任大位，虽然我不能亲自前去助你，但以你堪称以一当千的武勇和诸多神兵法宝，我想复国之路离你绝不遥远。」
say 古伦德 「啊，夏侯兄弟说的是。老师生前希望看到的楼兰城，我也帮他看到了，我已经没理由在这里继续晃下去，是该回去处理一下家务事了。」
say 夏侯仪 「到西方路途遥远，只怕没能有机会看到古大哥以国君之姿来迎，但若我得能查明一切，终我一生之中，必会前去拜会一次。」
say 古伦德 「好，那我得早日收复祖国等你来访！到时候我会狂开十桶葡萄酒，好好和你痛饮一番！」
say 夏侯仪 「古大哥，这是咱俩兄弟之约，可别到时候因为国务一忙就忘得精光喽！」
say 古伦德 「这我怎麽敢忘！哈哈哈哈！」

say 夏侯仪 「那麽，璇玑妹子……你过来一下。」
say 慕容璇玑 「……嗯。」

say 慕容璇玑 「这是……」
say 夏侯仪 「这柄红色的短剑，是封姐姐最後的遗物。璇妹，你也听到她的遗言了，可是皇甫申看来心志已决，即使他真肯抚养那孩子，想必那孩子也不会幸福。所以你帮我把这柄短剑交给秦前辈，并将封姐姐的遗言转告给他，我想他会愿意收养那孩子的。」
say 慕容璇玑 「这当然没问题。可是……为何现在就把它交给我？这件事等我们回到中土时再说也不迟啊！」
say 夏侯仪 「我是要去中土没错，但没说要和你一起同行，你和慕容观主一起回去就行了。观主为了你在这里留那麽久，你该早点和她一起回去，好好尽一下当女儿的孝道才是。」
say 慕容璇玑 「可是……夏侯大哥，你为什麽不肯和我一起回中土？是讨厌我麽？……」
say 夏侯仪 「……你想知道真正的理由麽？告诉你也无妨……自从那一刻以来，我的心和魂都已经变了。现在的我或许一半是夏侯仪，一半是霍雍也说不定。然而，不论是为了霍雍旧日未竟的意志，抑或我有朝一日要再与冰璃相见的誓言，我现所思所想的只有一件事，那就是如何把幽界带回到人间来。我之所以想去中土，为的也是这个。若那一天真的来临，我会成为你和世人的仇敌，迟早我们会以敌人之姿在战场上相见。既然如此的话，倒不如早点分道扬镳会来得好些……」
say 慕容璇玑 「……我不相信！你永远是我的夏侯大哥，那个勇敢豪爽却又善良温柔的夏侯大哥啊！我知道你忘不了冰璃姐姐的事，难忍对这一切的满心憾恨，所以才这麽说的吧。你并不是真的想毁了这个世界，只是想再见冰璃姐姐一面而已……」
say 夏侯仪 「……住嘴！你知道些什麽！！！！」
say 慕容璇玑 「不，夏侯大哥……我不要你变成这样……」
say 夏侯仪 「……就当作你认识的夏侯仪已经死了吧。从今以後，我会泯灭过去的心魂与人性，成为为了复活幽界而生的恶魔厉鬼，到我再次见到冰璃之前绝不罢手。此刻妳相不相信都好，等到幽界真正重临人间的那一刻，你就会知道我所言不虚……」

say 夏侯仪 「慕容姑娘，咱们後会有期。希望在那一刻，我们不用以敌人的身份相见，如果这你我辈子还有机会见面的话。咱们……就此别过。」

say 慕容璇玑 「……夏侯大哥！等等我！」

say 谭铁匠 「古恩公……他说的是真的麽？把幽界返召到这个人世之类的话……」
say 古伦德 「以他这人的个性来说，我想他是认真的……可是除了不可知的天命之外，又有谁能预料？只是时轮流转依旧，该来的总是会来，既然我们没有撼动天命之能，那便静观其变便是。」
say 谭铁匠 「古恩公说的是。」

say 古伦德 「嗯。或许只是我的预感，但是……在那一天、那一刻，我们必定会再相逢罢。夏侯兄弟，我会在异国等着你……」

say "终……"
end